Паралич является результатом повреждения нервов в головном мозге или спинном мозге из-за травмы, заболевания или внутриутробного состояния.
Глава характеризует основные причины.
Всемирная организация здравоохранения определяет паралич как нарушение центральной нервной системы, которое приводит к затруднению или невозможности движения верхних и нижних конечностей.
По исследованию более 70 000 семей, инициированному Фондом Кристофера и Даны Рив, у людей паралича примерно один из пятидесяти – свыше 5,3 миллиона человек.
Это означает, что каждый из нас знает кого-то, кто живёт с параличом.
Аклюти́тная флакси́дная миелит (AFM) - редкое недавно открытая неврологическая болезнь, затрагивающая серозную матерь спинного мозга, вызывающая ослабление мышц и рефлексов тела.
Центры по контролю и профилактике заболеваний (CDC) начали отслеживать АФМ в 2014 году.
С тех пор подтверждено 730 случаев, более чем в 90 процентах из них заболевание выявлено у детей младшего возраста.
Основными симптомами являются внезапная слабость рук или ног и потеря мышечного тона и рефлексов.
Некоторые люди также могут испытывать опущение век, затруднение глотания, заикание, онемение, неспособность мочиться и боли в руках, ногах, спине или шее.
Пневмоническая недостаточность и неврологические симптомы, такие как изменения температуры тела и нестабильность артериального давления, потенциально являются смертельными.
Причина АФМ неизвестна, но исследователи в ЦДК считают, что вирусы играют роль.
В данных, собранных с 2014 года, более 90% пациентов сообщали о легком респираторном заболевании или лихорадке перед развитием АФМ.
Большинство случаев развивалось между августом и октябрём, соответствующим периоду каждый год, когда многие вирусы, включая энтеровирусы, циркулируют.
Центры по контролю и профилактике заболеваний (США)
Ассоциация Аклютной Флакцидной Миелитида (AFMA) - некоммерческая организация, созданная родителями детей с АФМ.
Она предлагает информацию, поддержку, гранты и защиту интересов. https://www.afmanow.org
Ассоциация Сигеля редких неврологических иммунных заболеваний (SRNA) предлагает информацию о АФМ. https://wearesrna.org
Амиотрофическая латеральная склероз (ALS), также известная как болезнь Лу Гехрига после нью-йоркского игрока бейсбола, который был диагностирован этой болезнью, - это быстро прогрессирующее неврологическое заболевание, которое затрагивает хотя бы 16 000 американцев; примерно 5 000 новых случаев происходит каждый год.
АЛС относится к группе заболеваний, известных как болезни мотонейронов.
Моторные нейроны — это нервные клетки, расположенные в головном мозге, мозжечке и спинном мозге, которые служат управляющими единицами и связующими звеньями между центральной нервной системой и добровольными мышцами тела.
Потеря этих клеток приводит к ослаблению и истончению мышц под их контролем, что приводит к параличу.
Средняя продолжительность жизни после диагноза АЛС составляет три- пять лет, хотя некоторые люди живут намного дольше.
Использование трубки для питания и вентилятора может помочь продлить жизнь после того, как мышцы глотания и дыхания перестают функционировать.
Симптомы ALS могут включать частое падение и трясение; потеря контроля над руками и руками; затруднение речи, глотания и/или дыхания; постоянная усталость; мышечные сокращения; спазмы.
По неизвестным причинам АЛС в 20 процентов чаще встречается у мужчин, чем у женщин.
Поскольку СКЗ воздействует на двигательные нейроны, эта болезнь обычно не затрагивает ум человека, его личность или интеллект.
Это не влияет на способность видеть, чувствовать запахи, ощущать вкус, слышать или распознавать прикосновения.
Люди с БАС обычно сохраняют контроль над мышцами глаз и функцией мочевого пузыря и кишечника.
Нет известного лечения от БАС, также нет терапии для предотвращения или обратной связи его течения.
Рилузол является единственным препаратом, одобренным FDA, который продлевает жизнь людей с АЛС в среднем на три месяца.
Рилузол считается способствующим минимизации повреждения мотонейронов из-за высвобождения нейротрансмиттера глутамата.
Пациенты с БАД имеют повышенные уровни глутамата в жидкости, обволакивающей мозг и спинной мозг.
Рилузол также может продлить время до того, как человеку понадобится поддержка вентиляции.
Рилузол не восстанавливает уже причиненный ущерб мотонейронам, и люди, принимающие этот препарат, должны подвергаться наблюдению за возможным повреждением печени и другими побочными эффектами.
В 2011 году FDA одобрила систему пульсации диафрагмы NeuRx Diaphragm Pacing System (DPS) для пациентов с БАС, страдающих от проблем с дыханием.
Клинические испытания показали, что нейростимуляция DPS помогала пациентам с БАДЖ прожить дольше и спать лучше, чем при стандартном лечении.
synapsebiomedical.com (см. страницы 96-97 для подробностей).
Исследователи ALS выявили множество соединений, которые показывают обещание для лечения заболевания.
Некоторые препараты и клеточные терапии в настоящее время проходят клинические испытания у пациентов.
Есть сильные доказательства того, что трофические факторы, молекулы, которые выращивают и защищают клетки, могут спасти умирающие нейроны в животных моделях БАД.
Целевая доставка в уязвимую клетку может быть полезна, но работа еще находится на стадии разработки.
Лекарство под названием аримокломол, первоначально разработанное для лечения осложнений сахарного диабета, ингибировало прогрессирование АЛС в модели мыши этой болезни.
Аримокломол считается способствующим усиленной экспрессии белков-хелперов, которые в норме присутствуют во всех клетках организма; эти клетки могут защищать моторные нервные клетки от токсичных белков, ремонтируя те, которые считаются причиной заболеваний, таких как СКЗ.
Аримокломол кажется ускоряет регенерацию ранее поврежденных нервов в животных.
Ранние клинические испытания показали безопасность препарата для человека; проводятся дальнейшие исследования по дозировке и лечению.
Рекентные исследования на мышах с болезнью Лу-Герра показали драматические преимущества при использовании комбинации препаратов, включая рилузол, нимодипин (кальциевый блокатор каналов, используемый в лечении острых инсультов и мигреней) и миноциклин (антибиотик, который может блокировать воспаление).
Соединения, представленные вместе, кажутся задерживать клеточную смерть, предотвращать потерю нейронов и снижать воспаление.
Для получения дополнительной информации о клинических испытаниях ALS посетите веб-сайт www.clinicaltrials.gov.
Физиотерапия или реабилитация и специальное оборудование могут улучшить независимость и безопасность во время течения СКЗ.
Легкая аэробная физическая нагрузка, такая как ходьба, плавание и велотренажер, может укрепить здоровые мышцы, предотвратить дезадаптацию, улучшить сердечно-сосудистое здоровье и помочь пациентам бороться с усталостью и депрессией.
Упражнения на раз 度 движений и растяжение могут помочь предотвратить болезненные спастичности и контрактуры (сокращение мышц, ограничивающее движение суставов).
Устройства, такие как лестницы, брусья, ходунки и инвалидные коляски, могут помочь людям сохранять энергию и оставаться мобильными, а также облегчить выполнение повседневных дел.
Люди с БАК имеют повышенный риск развития пневмонии и эмболии легочной артерии.
Показатели ухудшения респираторного статуса могут включать в себя затруднение дыхания, особенно при лежании или после еды; ленивость; сонливость; бессонница; тревога; раздражительность; потеря аппетита; усталость; головные боли утром и депрессия.
Когда мышцы, участвующие в дыхании, ослабевают, может быть использована вентиляционная помощь (интермиттирующая положительная давление вентиляция, IPPV; или двусторонняя положительная давление воздуха в дыхательных путях, BiPAP) для облегчения дыхания во время сна.
Когда мышцы больше не в состоянии поддерживать уровень кислорода и углекислого газа, эти устройства могут потребоваться круглосуточно.
Ещё одна проблема, с которой сталкиваются многие люди с БАС, — это неспособность кашлять достаточно сильно, чтобы очистить даже обычные количества мокроты.
Лучше всего следить за тем, чтобы жидкость в организме была достаточно обильной для того, чтобы секреты оставались тонкими; некоторые люди принимают безрецептурные противокашлевые препараты, содержащие экссекретор гвайфенезин, разжижающий мокроту.
Слабый кашель можно сделать более эффективным путем квадратного кашля (помощь при кашле, нажимая на подобный маневр Хеймлиха во время кашля пациента), обеспечивая полные вдохи с помощью амбу-бэга для улучшения кашля или используя устройство, такое как "коффлятор" или "ин-экссульфлятор" (доставляет глубокие вдохи через маску и затем быстро возвращает к отрицательному давлению, имитируя кашель).
Хотя люди с БАС не вырабатывают избыточное слюноотделение, их проблемы с глотанием могут привести к сальорее или избыточному слюнотечению и капанию слюны.
Сиалохея может быть управляема посредством модификации диеты, использования сушильной машины и лекарств.
Спастичность присутствует у некоторых людей с АЛС.
Причиняет сужение мышц и затвердевание рук, ног, спины, брюшной полости или шеи.
Это может быть спровоцировано простым прикосновением и может быть болезненным особенно если оно вызывает мышечные судороги, распространенные при АЛС из-за мышечной усталости.
Крапивница может быть очень болезненной, но со временем она становится менее выраженной – ослабленные мышцы уже не могут сжаться в кратковременное спазмирование.
Фасцикуляция (мышечные сокращения) распространена также; хотя они не причиняют боли, могут нарушать сон.
Хотя неспособность говорить не является угрозой для жизни или причиняет боль, это очень раздражающий аспект АЛС.
Технологии для людей с ограниченными возможностями предлагают множество решений, которые помогают людям общаться даже при прогрессировании заболевания.
Устройства варьируются от простых кнопок вызова и программируемых досок для общения до оборудования, которое усиливает слабый шепот в слышимую речь.
Если человек может перемещать практически любую часть тела, то есть потенциал для общения.
См. страницы 199–204 для получения дополнительной информации о беспроводном управлении курсором для общения, развлечений и даже работы.
Исследования обещают большие перспективы в лечении БАК, включая препараты, трансплантацию клеток, генную терапию и модуляцию иммунной системы.
Технологии также обеспечивают потенциальные выгоды; в недавних экспериментах с использованием мозговых волн люди, замкнутые из-за БАД, научились общаться посредством компьютера только своими мыслями.
Например, испытания системы BrainGate, которая имплантирует в мозг датчик для передачи сигналов, показали, что нейронные сигналы, связанные с намерением переместить конечность, могут быть "расшифрованы" компьютером в реальном времени и использоваться для управления внешними устройствами, включая роботизированные руки.
Жить с БАМ может быть непросто, но оно становится легче, если найти других семей, которым поставлен этот диагноз.
Посетите сайт Ассоциации по лечению склероза Мотенса (ALS), чтобы найти местные группы поддержки для людей и опекунов.
Национальный институт по изучению неврологических расстройств и удара, Ассоциация ALS
Ассоциация по лечению амиотрофического склероза (ALSA) представляет новости, исследования, поддержку и ресурсы; она предлагает национальную сеть групп поддержки, клиник и специализированных больниц.
С 2014 года АЛСА финансировала более 137 миллионов долларов исследований для выявления причины и поиска лечения АЛС. https://www.als.org
Институт развития терапии для болезней Моторных Нейронов (ALS TDI) - некоммерческая биотехнологическая компания, работающая над поиском новых методов лечения. https://www.als.net
Проект ALS сосредоточен на исследованиях по СКЗ.
Команда Глисона предоставляет услуги приключений, технологий, оборудования и ухода людям, живущим с БАК.
Атеровенозные мальформации (AVM) - это дефекты системы кровообращения, которые предположительно возникают во время внутриутробного развития или сразу после рождения.
Аномальные узлы артерий и вен нарушают жизненно важный цикл, который обычно должен переносить насыщенный кислородом кровь по артериям от сердца к клеткам тела и возвращать крови с дефицитом кислорода через вены в легкие и сердце.
АВМ напрямую соединяет артерии и вены, что приводит к снижению уровня кислорода в тканях нервной системы и увеличивает риск кровотечения.
Атеровенозные мальформации могут образовываться везде, где существуют артерии и вены.
Они чаще всего происходят без симптомов.
Однако АВМы, образующиеся в головном или спинном мозге, могут быть особенно проблематичными.
Несмотря на отсутствие кровотечения или значительного потери кислорода, крупные АВМ могут нанести вред мозгу или спинному мозгу присутствием.
Они могут варьироваться в размерах от доли дюйма до более чем 6,4 см в диаметре.
Чем больше размеры поражения, тем большее давление оказывается на окружающие структуры головного или спинного мозга.
АВМ головного мозга или спинного мозга (нейроваскулярные АВМ) затрагивают примерно 30 000 американцев.
Они встречаются у представителей обоих полов всех рас и этнических групп примерно с одинаковой частотой.
Общие симптомы АВМ - это судороги и головные боли.
Другие неврологические симптомы могут включать слабость или паралич мышц в одной части тела или потерю координации (атаксию).
Также АВМ могут вызывать боль или нарушения зрения или речи.
Ментальная путаница или галлюцинация также возможны.
Имеется свидетельства того, что АВМ также могут вызывать незначительные нарушения обучения или поведения в детском возрасте.
Диагностика АВМ осуществляется либо с помощью компьютерной томографии (КТ), либо магнитно-резонансной томографии (МРТ).
Ангиография является точным методом определения точного местоположения деформации.
В тонкую трубку вставляется катетер в артерию ноги, он продвигается к мозгу и затем вводится контрастное вещество.
Сканы выявляют клубковидное образование АВМ.
Атеровенозные мальформации могут оказывать значительное давление на вены, поскольку капилляров нет, чтобы замедлить кровоток.
С течением времени АВМ может разорваться и вызвать геморрагию.
Хотя риск кровотечения мал, он увеличивается со временем; обычно рекомендуется лечение.
Хирургическое вмешательство внутри черепа может попытаться вырезать или сжечь АВМ с помощью лазера.
Еще один вариант для более мелких АВМ - стереотактическая радиохирургия, которая фокусируется на лучевой терапии кровеносных сосудов АВМ, чтобы медленно уничтожить их.
Может потребоваться от одного до трех лет для удаления АВМ.
Третий вариант лечения заключается в эндоваскулярной эмболизации, которая аналогична ангиограмме.
В катетер вставляется в артерию ноги и продвигается через тело к пораженным артериям.
Некая подобная клею вещество вводится для блокирования ключевых кровеносных сосудов, ведущих к АВМ, тем самым уменьшая его размеры, чтобы радиохирургия или традиционная хирургия могли лечить его.
Хирургическое вмешательство является решением, которое необходимо принимать с полным пониманием рисков.
Невылеченные АВМ могут привести к серьезным неврологическим нарушениям или смерти.
Хирургическое вмешательство на центральной нервной системе, однако, имеет известные риски; операция по удалению АВМ является инвазивной и может быть достаточно сложной.
Национальный институт неврологических расстройств и струна, Клиника Мейо, Национальная организация по редким заболеваниям.
Медицинский центр Мейо предлагает много образовательных материалов о мальформации артериовенозной связи и оказывает лечение в трех центрах. https://www.mayoclinic.org, поиск мальформация артериовенозной связи.
Национальный институт неврологических расстройств и струйки (NINDS) предлагает клиническую информацию и ресурсы по АВМ. https://www.ninds.nih.gov/health-information/disorders/arteriovenous-malformations-avms
Национальная организация по редким заболеваниям (NORD) включает АВМ в свои материалы. https://rarediseases.org
Травмы брахиального пLEXуса вызваны чрезмерным растяжением, разрывом или другими травмами сети нервов, расположенных между спиной и плечом, рукой и ладонью.
Симптомы могут включать в себя хромоту или парализованный руку и потерю контроля над мышцами или чувствительности в руке, ладони или запястье.
Хроническая боль часто вызывает беспокойство.
Травмы часто возникают в результате ДТП, спортивных и рекреационных несчастных случаев, огнестрельных ранений или хирургических операций; травмы также могут произойти во время процесса рождения, если плечи младенца пережимаются, что приводит к растяжению или разрыву нервов брахиального пlexus.
Некоторые травмы плечевого сплетения могут зажить без лечения; многие младенцы улучшаются или выздоравливают к трем-четырём месяцам возраста.
Лечение этих травм включает в себя окулистическую или физиотерапию и, в некоторых случаях, хирургическое вмешательство.
Для травм ампутации (разрыва) нет потенциала для выздоровления, если не будет оперативного соединения в срок.
Для невромы (скопления рубцовой ткани) и нейропраксии (растяжения) травм перспектива выздоровления обнадеживающая; большинство людей с повреждениями нейропраксии восстанавливаются.
Сеть Объединённого Брахиального Плексуса, Национальный Институт Неврологических Расстройств и Инсульта
Сеть Объединённого Брахиального Плексуса предоставляет поддержку в отношении травм брахиального пlexusa. https://ubpn.org
Головной мозг является центром управления всеми функциями организма, включая сознательные (ходьбу, речь) и бессознательные (дыхание, пищеварение).
Головной мозг также контролирует мысли, понимание, речь и эмоции.
Травма головного мозга, независимо от того, является ли она результатом сильного травматического воздействия на череп или закрытой травмы без перелома или проникновения, может нарушить некоторые или все эти функции.
Каждый год миллионы людей получают травматические повреждения головного мозга (ТБИ) в результате ДТП, падений, актов насилия (включая самоубийство) и спортивных травм.
Хотя травма встречается во всех слоях населения, расовые и этнические меньшинства, служащие и ветераны, а также пережившие домашнее насилие более вероятно подвергнутся риску.
Мужчины имеют более высокую частоту ТБИ, чем женщины, и пожилые люди чаще всего умирают от этого повреждения по сравнению с другими возрастными группами.
Алкоголь связан с до половины всех травм головного мозга, либо у того человека, который причинил травму, либо у самого пострадавшего.
Лица с травмой спинного мозга часто имеют сопутствующую черепную травму; это особенно верно для более высоких шейных травм, которые находятся близко к головному мозгу.
Внутри костной коробки черепа мозг представляет собой желатиноподобную субстанцию, плавая в спинномозговой жидкости, которая действует как шок-абсорбер во время быстрых движений головы.
Травма головного мозга может быть вызвана переломом или проникновением черепа (например, в результате автомобильной аварии, падения или огнестрельного ранения), процессом заболевания (включая нейротоксины, инфекции, опухоли или метаболические аномалии) или закрытой травмой головы, такой как сотрясение мозга.
Внешняя поверхность черепа гладкая, но внутренняя поверхность неровная — это причина значительного повреждения при закрытых травмах головы, поскольку ткань мозга отскакивает внутри черепа над неровными костными структурами.
При травме может произойти повреждение мозга в момент удара или развиться позже из-за отека (церебральный эдема) и кровотечения в мозге (интракраниальное кровоизлияние) или кровотечения вокруг мозга (эпидуральное или субдуральное кровоизлияние).
При более легком повреждении головного мозга человек может кратковременно потерять сознание и испытывать уменьшение чувства окружающей среды; серьезное травматическое повреждение головного мозга может вызвать расстройства сознания, которые существенно, а иногда и навсегда, снижают реагированность.
Кома возникает, когда индивидуум не может быть разбудить и его глаза остаются закрытыми.
Состояние вегетативной спячки, также называемое синдромом бессознательного пробуждения, характеризуется полным бессознательством с периодами бодрствования и сна, а также некоторым открытием глаз.
Минимально сознательное состояние характеризуется периодами бодрствования и некоторой способностью реагировать на раздражители, такие как боль или простые команды.
Возможно, восстановиться от всех расстройств сознания, хотя темп прогресса будет зависеть от степени тяжести травмы.
Закрытая черепно-мозговая травма, такая как сотрясение мозга, контузия или гематома, может произойти без очевидных внешних признаков.
Более распространенное и часто более вредное, чем проникающее черепно-мозговое травма, вызывающее значительные неврологические нарушения, включая частичную до полную паралич; когнитивные, поведенческие и проблемы памяти; и постоянный вегетативный статус.
Травмированная мозговая ткань может восстановиться со временем.
Однако когда ткань мозга погибает или разрушается, нет никаких доказательств того, что образуются новые нейроны.
Процесс восстановления обычно продолжается даже без новых клеток, возможно, поскольку другие части мозга принимают на себя функцию разрушенной ткани.
Травма головного мозга может иметь серьезные и долгосрочные последствия для физического и психического функционирования, включая потерю сознания, изменение памяти и/или личности, а также частичную или полную паралич.
Общие поведенческие проблемы включают в себя вербальную и физическую агрессию, возбуждение, трудности с обучением, плохую самосознательность, измененное половое функционирование, импульсивность и социальное недисциплинированность.
Социальные последствия легкой, средней и тяжелой ТБИ обширны, включая повышенный риск самоубийства, развода, хронической безработицы и злоупотребления веществами.
Есть также значительный экономический ущерб: годовой затрат на острую медицинскую помощь и реабилитацию в Соединенных Штатах для новых случаев ТБИ превышает 40,6 миллиарда долларов США.
Оценки средней стоимости жизни на содержание человека с тяжелой ТБИ могут превышать 2 миллиона долларов.
Процесс реабилитации начинается сразу после травмы и рассчитан на индивидуальные потребности.
Когнитивные упражнения для улучшения внимания, памяти и исполнительных функций являются ключевым компонентом всех программ.
Когда начинается возвращение памяти, скорость восстановления часто увеличивается.
Продолжающиеся проблемы могут включать в себя движение, память, внимание, сложное мышление, речь и язык, а также изменения поведения; выжившие часто сталкиваются с депрессией, тревогой, потерей самооценки, изменением личности и, в некоторых случаях, отсутствием самосознания своих недостатков.
Психотерапия может лечить депрессию и потерю самооценки.
Лекарства для поведенческих нарушений, связанных с ТБИ также могут быть назначены.
Некоторые из этих препаратов имеют значительные побочные эффекты у людей с ТБИ и используются только в особых обстоятельствах.
Индивидуальная терапия используется для управления изменениями личности и поведения, вызванными ТБИ, а также для восстановления социальных навыков.
Профессиональное обучение также распространено в многих реабилитационных программах.
По заявлению о консенсусе по травме головного мозга от Национальных институтов здравоохранения, лица с ТБИ и их семьи должны играть интегральную роль в планировании и проектировании своих индивидуальных программ реабилитации.
Травмы головного мозга различаются в зависимости от области повреждения.
Удар по гиппокампу приводит к потере памяти.
Травма мозжечка подобна травме высокого спинного мозга.
Травма базальных ганглиев влияет на движение, а повреждение лобной доли может привести к изменениям поведения.
Травма определенных частей коры головного мозга влияет на речь и понимание.
Каждое симптом может требовать специализированного ухода и лечения.
Как и травма спинного мозга и инсульт, ТБИ включает в себя множество физиологических процессов, включая повреждение нервных клеток (аксонов), контузии (ссадины), гематомы (залеченные кровоизлияния) и отек.
Каскад все более серьезных вторичных травм может возникать в течение дней и даже недель после первоначального повреждения.
Основными направлениями современных исследований ТБИ являются изучение одиночных и повторяющихся травм головы, а также разработка методов лечения, способствующих восстановлению мозга после травмы.
Научные исследования также направлены на поиск потенциальных лекарств и вмешательств, которые могут нарушить или уменьшить вторичные биохимические реакции, вызывающие дальнейший вред; несколько клинических испытаний проверили эффект острых гипотермии (охлаждения) после травмы головного мозга.
Улучшение диагностики и оценки травм головного мозга является еще одной приоритетной задачей исследований.
Более половины пациентов с тяжелой ТБИ возвращают прежнюю функцию или имеют только умеренную инвалидность: результаты улучшаются благодаря немедленной медицинской помощи, включая операции, которые могут облегчить давление в черепе или устранить переломы и ограничить вторичный ущерб.
Национальный институт неврологических расстройств и судорог, Центр ресурсов по травмам головного мозга, Центры по контролю и профилактике заболеваний, Меркмануал, Центр перевода знаний моделей систем.
Ассоциация по травмам головного мозга Америки (BIAA) предлагает ресурсы для жизни с травмами головного мозга, лечения, реабилитации, исследования, профилактики и т. д.
Также имеет штатные филиалы по штатам. https://www.biausa.org
Центр выдающихся достижений по травматической черепно-мозговой травме (Traumatic Brain Injury Center of Excellence, TBICoE) обеспечивает медицинскую помощь военнослужащим, их семьям и ветеранам с травматической черепно-мозговой травмой. https://health.mil/Military-Health-Topics/Centers-of-Excellence/Traumatic-Brain-Injury-Center-of-Excellence
Системы ухода за моделями травматического повреждения головного мозга (TBI) - это специализированные клиники по травмам головного мозга, получающие федеральные гранты для развития и демонстрации экспертизы в области травматических повреждений головного мозга.
Центры создают и распространяют новые знания о характере, лечении и результатах таких типов травм, а также демонстрируют преимущества координированной системы оказания медицинской помощи. https://msktc.org/tbi/model-system-centers
Университет Алабамы в Бирмингеме, штат Алабама
Медицинская школа Индианского университета/Реабилитационный госпиталь Индианы - Индианаполис, штат Индиана.
Больница Спаулдинга по реабилитации - Бостон, МА
Университет Уэйна, Школа медицины - Детройт, Мичиган.
Фонд Кесслера – Вест-Орандж, Нью-Джерси
Медицинская школа Икхана при Манхэттенском медицинском центре - Нью-Йорк, Нью-Йорк.
Реабилитационный центр Руска, Школа медицины Нью-Йоркского университета - Нью-Йорк, Нью-Йорк.
Огайоский государственный университет - Колумбус, Огайо.
Институт исследований реабилитации Мосса - Элкинс-Парк, Пенсильвания.
ТИРР Мемориал Германн – Хьюстон, Техас.
Виргинский коммунитарный университет – Ричмонд, ВА
Университет Вашингтона в Сиэтле, штат Вашингтон.
Церебральная паралич (СП) относится к группе состояний, затрагивающих контроль движений и позы.
Заболевания CP не вызваны проблемами с мышцами или нервами.
Вместо этого неправильное развитие или повреждение определенных областей мозга приводит к недостаточной регуляции движений и позы.
Симптомы варьируются от легких до тяжелых и включают формы паралича.
Сосудистая паралич головного мозга не всегда приводит к глубокому инвалидизму.
Хотя ребенок с тяжелым ЦП может быть неспособен ходить и может потребовать значительного ухода, ребенок с легким церебральным параличом может быть только слегка нестабилен и не требует специальной помощи.
КП не передается через контакт и обычно не наследуется.
При лечении большинство детей существенно улучшают свои способности.
Хотя симптомы могут меняться со временем, церебральная паралич по определению не прогрессирует; если нарушение увеличивается, это обычно происходит из-за болезни или состояния, отличного от ЦП.
Дети с церебральным параличом часто требуют лечения для умственных и обучаемых нарушений, судорожных припадков, а также проблем со зрением, слухом и речью.
Паралич мозга обычно не диагностируется до тех пор, пока ребенок не достигнет возраста двух-трёх лет.
Относится примерно к 1,5 до более чем 4 детям из 1000 в возрасте старше трех лет.
По всему миру более 17 миллионов людей страдают от церебральной паралича.
Около 70-80 процентов из тех, кто пострадал, страдают спастическим церебральным параличом, при котором мышцы напряжены, что затрудняет движение.
Когда оба ноги затронуты (спастическая диплегия), у ребенка могут возникнуть трудности с ходьбой, поскольку натянутые мышцы в бедренной области и ногах заставляют ноги сводить внутрь и скрещивать колени.
В других случаях затронута только одна сторона тела (спастическая гемиплегия), часто с более выраженной пораженностью руки по сравнению с ногой.
Самая тяжелая форма - спастическая квадриплегия, при которой поражаются все четыре конечности и туловище, часто вместе с мышцами рта и языка.
Около 10-20 процентов людей с ЦП имеют дизкинетическую форму, которая затрагивает весь организм.
Характеризуется колебаниями мышечного тонуса от слишком тугого до слишком расслабленного; дискинетическое СКВ иногда ассоциируется с неуправляемыми движениями (медленные и скручивающиеся или быстрые и скачкообразные).
Дети часто испытывают трудности с обучением контролю своего тела достаточно хорошо сидеть и ходить.
Поскольку могут быть затронуты мышцы лица и языка, может возникнуть трудность с глотанием и речью.
Около 5-10 процентов людей с ВСП имеют атактическую форму, которая затрагивает баланс и координацию; они могут ходить с неустойчивым шагом и иметь трудности с движениями, требующими координации, например, письмом.
В Соединенных Штатах примерно 10-20 процентов детей с ЦП получили заболевание после рождения в результате повреждения мозга в первые несколько месяцев или лет жизни; инфекций головного мозга, таких как бактериальная менингит или вирусная энцефалит; или травмы головы.
Паралич мозга, присутствующий с рождения, может не обнаруживаться в течение месяцев.
В большинстве случаев причина врожденного церебрального паралича неизвестна.
Ученые определили некоторые конкретные события во время беременности или в период рождении, которые могут нанести вред двигательным центрам развивающегося мозга.
До недавнего времени врачи считали, что недостаток кислорода во время родов является основной причиной церебральной паралича.
Исследования показывают, что это вызывает только примерно 10 процентов случаев.
Гипербарическая оксигенация продолжает изучаться в качестве лечения СПГ, инсульта или травмы головного мозга.
Некоторые клиники и производители продвигают его использование при ЦП, но нет консенсуса о том, что он эффективен.
Ребенок с ЦП обычно начинает физиотерапию для увеличения двигательных навыков (сидения и ходьбы), улучшения мышечной силы и помощи в предотвращении контрактур (сокращения мышц, ограничивающих движение суставов).
Иногда используются брекеты, ортопедические приспособления или гипсы для улучшения функции рук или ног.
Если контрактуры сильные, может быть рекомендована операция для удлинения затронутых мышц.
Более новая техника под названием Констрейнтиндусайджед Мувмент Терапи (Constraint-Induced Movement Therapy, CIMT) представляет собой тип физической терапии, успешно применяемый при лечении взрослых пациентов с инсультом, у которых на одной стороне тела ослабленная рука.
Терапия ограничивает сильную руку гипсом, заставляя слабую руку выполнять активности.
В случайном контролируемом исследовании детей с церебральной параличей одна группа детей прошла через традиционную физиотерапию, а другая группа прошла через 21 последовательный день CIMT.
Исследователи искали доказательства улучшения функции инвалидной руки, продолжал ли этот процесс после окончания лечения и был ли он связан с существенными достижениями в других областях, таких как контроль туловища, подвижность, коммуникация и навыки самообслуживания.
Дети, получавшие CIMT, превосходили детей, получавших традиционную физиотерапию по всем показателям, и через шесть месяцев у них была лучше управляемость рукой.
Исследователи разрабатывают новые методы для целенаправленного воздействия и укрепления спастических мышц.
Например, с помощью функциональной электрической стимуляции (FES) в конкретные мышцы или нервы вставляется микроскопический беспроводной прибор и управляется по радио.
Этот метод использовался для активации и укрепления мышц в руке, плече и голеностопном суставе у людей с церебральной параличью, а также у выживших после инсульта.
Для получения дополнительной информации о ФЭС см. страницы 128-130.
Лекарства могут облегчить спастичность или уменьшить аномальное движение.
В некоторых случаях под кожу имплантируется небольшой насос, который непрерывно доставляет противосудорожное средство, такое как баслофен.
Были сообщены случаи успеха при использовании инъекций Ботокса для уменьшения активности отдельных мышц.
Для детей более раннего возраста с спастичностью обеих ног дорсальная ризотомия может навсегда уменьшить спастичность и улучшить способность сидеть, стоять и ходить.
В этом процессе врачи отрезают некоторые нервные волокна, которые способствуют спастичности.
С ростом возраста ребенка с ЦП терапия и другие услуги поддержки будут меняться.
Физиотерапия дополняется профессиональным обучением, программами отдыха и досуга, а также специальным образованием, когда это необходимо.
Консультирование по эмоциональным и психологическим проблемам, таким как тревога и депрессия, важно во время подросткового возраста.
Объединенный церебральный паралич, Марш храбрых, Центры по контролю и профилактике заболеваний, Национальный институт неврологических расстройств и струпа, Фонд церебральной параличи.
Фонд церебральной паралича финансирует исследования для выявления причины, лечения и ухода за людьми с ЦП и связанными с ним нарушениями развития. https://www.yourcpf.org
Фонд "Марша слепых" (March of Dimes Birth Defects Foundation) предлагает ресурсы и связи для решения проблем пороков развития, смертности новорожденных, низкого веса при рождении и отсутствия пренатального ухода. https://www.marchofdimes.org
Объединённый церебральный паралич (United Cerebral Palsy, UCP) предлагает ресурсы по здоровью и благополучию при ЦП, а также по образованию, образу жизни и правам человека.
УКП продвигает полную включенность людей с ограниченными возможностями здоровья; две трети людей, обслуживаемых УКП, имеют нарушения, отличные от церебральной паралича.
Фридрайхова атаксия (FA) — наследственное заболевание, которое приводит к прогрессирующему повреждению нервной системы.
Это может привести к ослаблению мышц, затруднениям в речи или заболеванию сердца.
Первым симптомом обычно является затруднение с ходьбой; это постепенно ухудшается и может распространиться на руки и туловище.
Потеря чувствительности в конечностях может распространиться на другие части тела.
Другие признаки включают потерю рефлексов сухожилий, особенно в коленях и голеностопах.
Большинство людей с фридрайховской атаксией развивают сколиоз (закручивание позвоночника на одну сторону), который может потребовать хирургического вмешательства.
Другие симптомы могут включать в себя боль в груди, затруднённое дыхание и сердцебиение.
Эти симптомы являются результатом различных форм сердечной болезни, часто сопровождающей фридрайховскую атаксию, таких как гипертрофическая кардиомиопатия (увеличение размера сердца), миокардная фиброз (образование волокнистого материала в мышцах сердца) и сердечная недостаточность.
Фридрайхова атаксия названа в честь врача Николая Фридрайха, который впервые описал эту болезнь в 1860-х годах.
Атаксия" относится к проблемам координации и нестабильности и наблюдается при многих болезнях и состояниях.
Фридрайхова атаксия характеризуется дегенерацией нервной ткани в спинном мозге и нервов, контролирующих движения рук и ног.
Спинной мозг становится тоньше, а нервные клетки теряют часть миелиновой изоляции, которая помогает им проводить импульсы.
Фридрайхова атаксия является редкой болезнью; она поражает примерно 1 человека из 50 000 в США. Мужчины и женщины страдают одинаково часто.
Симптомы обычно начинаются между пятью и пятнадцатью годами жизни, но могут появиться уже в восемнадцатимесячном возрасте или даже позже, чем за тридцать лет.
На данный момент нет лечения для Фридрайхса атаксии, но первый препарат был одобрен FDA в 2023 году: Скикларис, производимый Reata Pharmaceuticals, представляет собой один раз в день пероральный таблетку, предназначенную для повышения нейрологической функции и замедления прогрессирования заболевания.
Некоторые симптомы и сопутствующие осложнения фридрайховской атакии, включая сколиоз, сердечную болезнь и диабет, могут быть отдельно лечены с помощью хирургического вмешательства или лекарственных препаратов.
Физиотерапия также может помочь продлить использование рук и ног, а логопедическая терапия поможет справиться с проблемами глотания и речи.
Национальный институт неврологических расстройств и струпа, Национальная организация по редким заболеваниям, Ассоциация исследований Фрейдрихса-атаки, Ассоциация мышечной дистрофии
Ассоциация исследований Фридрайха (FARA) предлагает информацию о фридрейховой атаксии и связанных с ней атаксиях, включая текущие исследования, а также информацию для исследователей, пациентов, семей и опекунов.
ФАРА также предлагает поддержку и информацию для людей, недавно получивших диагноз. https://www.curefa.org
Ассоциация мышечной дистрофии (МДА) предлагает новости и информацию о неврологических заболеваниях, включая атахию. https://www.mda.org
Национальная фондация по изучению атахии (НАФ) поддерживает исследования наследственных форм атахии, имея множество связанных с ней отделений и групп поддержки в США и Канаде. https://www.атахия.org
Национальная организация по редким заболеваниям (National Organization for Rare Disorders, NORD) привержена выявлению и лечению более 6 000 редких заболеваний, включая фридрайховскую атаксию, посредством образования, лоббирования, исследований и обслуживания. https://rarediseases.org
Синдром Гийена-Барре (гее-янь бах-рэ) — это расстройство, при котором иммунная система организма атакует часть периферического нервной системы.
Первые симптомы включают в себя разные степени ослабления или ощущения пульсации в ногах, часто распространяющиеся на руки и верхнюю часть тела; они могут усиливаться до тех пор, пока человек полностью не парализуется.
Многие люди требуют интенсивной терапии в начале своего заболевания, особенно если требуется вентилятор.
Обычно оно возникает несколько дней или недель после того, как у человека появились симптомы респираторной или кишечной вирусной инфекции; в то время как наиболее распространенной связанной инфекцией является бактериальная, 60 процентов случаев не имеют известной причины.
Некоторые случаи могут быть вызваны вирусом гриппа или иммунной реакцией на вирус гриппа.
В очень редких случаях хирургическое вмешательство или прививки могут спровоцировать это.
Заболевание может развиваться в течение нескольких часов или дней, а также может потребоваться три-четыре недели.
Неизвестно, почему Гийяна-Барре поражает некоторых людей, а не других.
Большинство людей выздоравливают даже от самых тяжелых случаев Гильляна-Барре, хотя некоторые продолжают испытывать определенный уровень слабости.
Нет известного лечения этой синдрома, но терапии могут снизить его тяжесть и ускорить выздоровление.
Есть несколько способов лечить осложнения.
Плазмаферез (также известный как плазменная замена) механически удаляет аутоантитела из крови.
Лечение высокодозной иммуноглобулинотерапией также используется для усиления иммунной системы.
Исследователи надеются понять работу иммунной системы для определения клеток, ответственных за проведение атаки на нервную систему.
По данным Центра по контролю и профилактике заболеваний (CDC), «Текущие исследования предполагают, что синдром Гийен-Барре (ГБС), редкое заболевание нервной системы, тесно связано с Зикой; однако только небольшая доля людей с недавней заражением вирусом Зика develops GBS».
Национальный институт неврологических расстройств и струйки (США)
Фондация GBS/CIDP Международная предоставляет информацию о синдроме Гийен-Барре и хронической воспалительной демиелинизирующей полиневропатии. https://www.gbs-cidp.org
Лейкодистрофии — прогрессирующие наследственные заболевания, затрагивающие мозг, спинной мозг и периферические нервы.
Специфические лейкодистрофии включают в себя метахроматическую лейкодистрофию, болезнь Краббе, адренолейкодистрофию, болезнь Канавана, болезнь Александера, синдром Зеллвегера, болезнь Рефсума и церебротендинозную хантоматозу.
Болезнь Пелицеуса-Мерцбахера также может привести к параличу.
Адренолейкодистрофия (ALD) затронула молодого мальчика Лоренцо Одоне, историю которого рассказывает фильм «Масло Лоренцо» 1992 года.
При этой болезни утрачивается жирная обволакивающая оболочка (миелиновая оболочка) на волокнах нервов в головном мозге, а надпочечник дегенерирует, что приводит к прогрессирующей неврологической нетрудоспособности.
Фонд Объединенных Лейкодистрофий (ULF) собирает средства, предлагает ресурсы и клиническую информацию о лейкодистрофиях. https://ulf.org
Хвороба Лайма — бактериальная инфекция (Borrelia burgdorferi), передаваемая человеку через укус определенных чернотелых клещей, хотя менее чем в 50% всех пациентов с болезнью Лайма помнят о том, что их покусали.
Характерные симптомы включают лихорадку, головную боль и усталость.
Хвороба Лайма, которая может привести к неврологическим симптомам, включая потерю функции в руках и ногах, часто неправильно диагностируется как болезнь Мерфи или рассеянный склероз.
По мнению некоторых экспертов по лихорадке Лайма, стандартные методы диагностики обнаруживают не более 60 процентов случаев в ранних стадиях заражения.
Большинство случаев лихорадки Лайма можно успешно лечить антибиотиками в течение нескольких недель.
Некоторые люди с хронической лихорадкой Лайма принимают антибиотики в течение длительного периода времени, но большинство врачей не считают лихорадку Лайма хроническим заболеванием.
По опубликованной медицинской литературе многие пациенты, диагностированные как страдающие хронической болезнью Лайма, не демонстрируют никаких признаков предыдущего заражения; только 37 процентов пациентов в одном референс-центре имели текущее или прошлое заражение B. burgdorferi как объяснение их симптомов.
Известны сообщения о том, что гипербарическая оксигенация и яд пчел оказались эффективными для некоторых в лечении симптомов заболевания.
Национальный институт аллергии и инфекционных заболеваний в настоящее время финансирует исследования для лучшего понимания долгосрочных последствий заболевания.
Американский фонд по борьбе с лихорадкой Лайма предлагает ресурсы и информацию о лечении. https://aldf.com
Международное общество по лихорадке Лайма и связанным с ней заболеваниям предлагает образовательные материалы. https://www.ilads.org
Ассоциация по борьбе с лихорадкой Лайма предлагает информацию и услуги реферирования. https://lymediseaseassociation.org
Множественная склероз (MS) — хроническое и часто инвализирующее заболевание центральной нервной системы.
Исследование, финансируемое Национальным обществом по борьбе с МС, подтвердило, что почти миллион человек живет с МС в Соединенных Штатах.
Симптомы могут быть эпизодическими и легкими, такие как онемение конечности, или тяжелыми, включая паралич, когнитивные потери или потерю зрения.
МС характеризуется снижением функции нервов, связанной с образованием рубцов на миелине, покрывающем нервные клетки.
Повторяющиеся эпизоды воспаления разрушают миелин, оставляя множество участков склеротического рубца вдоль покрытия нервных клеток.
Это приводит к замедлению или блокировке передачи нервного импульса в этой области.
Множественная склероза часто прогрессирует с эпизодами (называемыми "экзацибации"), которые длится несколько дней, недель или месяцев.
Экзакербации могут чередоваться с периодами снижения или отсутствия симптомов (ремиссия).
Симптомы МС включают в себя слабость, тремор или паралич одной или более конечностей; спастичность (неконтролируемые судороги); проблемы с движением; онемение; пульсация; боль; потеря зрения; потеря координации и равновесия; недержание; потеря памяти или рассуждения; а также, наиболее часто, усталость.
Утомляемость, возникающая у примерно 80 процентов людей с МС, может существенно помешать человеку работать и функционировать.
Это может быть самым заметным симптомом у человека, который в остальном был минимально затронут болезнью.
Фатига, связанная с МС, обычно возникает ежедневно и ухудшается по мере прогрессирования дня.
Часто усугубляется жарой и влажностью.
Связанная с МС усталость не кажется коррелировать с депрессией или степенью физического ограничения.
Множественная склероз сильно различается у разных людей и по степени тяжести и характеру течения заболевания.
Характеризующаяся частичным или полным восстановлением после приступов ремиттирующая-рецидивирующая форма МС, наиболее распространенная форма МС, начинается примерно у 75 процентов людей с МС.
Ремиттирующий-рецидивирующий МС может стать стабильно прогрессирующим.
Наблюдается чередование атак и частичных восстановлений.
Из тех, кто начинает с рецидивирующего-ремиссионного типа МС, более половины развивают вторично-прогрессирующий МС в течение десяти лет; 90 процентов - за 25 лет.
Прогрессирующий течение заболевания с момента начала называется первично-прогрессирующим МС.
В этом случае симптомы обычно не проходят.
Точная причина МС неизвестна.
Исследования указывают на то, что может быть вовлечено экологическое фактор.
Более высокая частота наблюдается в северной Европе, северной части США, южной Австралии и Новой Зеландии, чем в других регионах мира.
Поскольку люди из солнечных климатов реже страдают от МС, исследования сосредоточились на уровнях витамина D; действительно, есть некоторая связь между более низкими уровнями витамина D и МС.
Витамин D синтезируется естественным образом кожей при ее экспозиции солнечному свету.
Исследования показывают, что люди в северных климатах часто имеют сниженные уровни витамина D; дети, родившиеся в менее солнечном апреле, имеют наибольшую вероятность развития множественной склероза позднее в жизни, тогда как те, кто родился в более солнечном октябре, имеют наименьшую вероятность.
Может также быть семейная предрасположенность к заболеванию.
Большинство людей с МС выявляется в возрасте от 20 до 40 лет.
Женщины чаще подвержены этому заболеванию, чем мужчины.
Прогрессирование, степень тяжести и симптомы МС у каждого человека пока еще невозможно предсказать.
Множественная склероз считается аномальным иммунным ответом, направленным против центральной нервной системы (ЦНС).
Клетки и белки иммунной системы тела, которые обычно защищают организм от инфекций, покидают кровеносные сосуды, обслуживающие ЦНС, и начинают атаковать мозг и спинной мозг, разрушая миелин.
Специфический механизм, который приводит к тому, что иммунная система атакует собственную миелин, остается неизвестным, хотя вирусное заражение в сочетании с наследственной генетической предрасположенностью является основным подозреваемым.
Хотя многие различные вирусы считались причиной МС, не было ни одного окончательного доказательства связи его причины с каким-либо одним вирусом.
Множественная склероза была среди первых заболеваний, описанных научно.
Врачам XIX века не было полного понимания того, что они описывали, но рисунки из автопсий, сделанные как минимум с 1838 года, четко демонстрируют то, что известно сегодня как МС.
В 1868 году Жан-Мартен Шарко, невролог Парижского университета, тщательно осмотрел молодую женщину с тремором такого рода, которого он никогда не видел прежде.
Он отметил у нее другие нейрологические проблемы, включая заикание и аномальные движения глаз, и сравнил их с другими пациентами, которых он видел.
Когда она умерла, он осмотрел ее мозг и обнаружил характерные рубцы или «пластинки» МС.
Доктор Шарко написал полное описание заболевания и изменений в мозге, которые его сопровождают.
Он был сбит с толку причиной и разочарован его сопротивляемостью всем его лечебным методам, включая электростимуляцию и стрихнин (нейростимулянт и яд).
Он также пробовал инъекции золота и серебра (как-то полезные в лечении другого серьезного неврологического расстройства, распространенного в то время, сифилиса).
Спустя сто лет, в 1969 году, был завершен первый успешный научно-клинический опыт лечения МС.
Группа пациентов, у которых наблюдались обострения рассеянного склероза, была назначена стероидное лекарство; стероиды по-прежнему используются сегодня для лечения острых обострений.
Клинические испытания с тех пор привели к одобрению более десятка препаратов, которые оказывают влияние на иммунный ответ и, следовательно, течение МС.
Бетасерон, который помогает уменьшить тяжесть и частоту атак; Аванекс, одобренный в 1996 году, известен тем, что замедляет развитие инвалидности и снижает тяжесть и частоту атак; Копаксон, который лечит рассеянно-рецидивирующий МС; Ребиф, для уменьшения количества и частоты рецидивов и замедления прогрессирования инвалидности; и Плэгриди, одобренный для лечения рецидивирующих форм МС и вводимый в менее частых дозах.
Новантрон тратит продвинутый или хронический МС и уменьшает количество рецидивов.
Тисабри – моноклональное антитело, вводимое путем инфузии и одобренное для лечения рецидивирующего-ремиссионного рассеянного склероза.
Лекарство препятствует перемещению потенциально вредных иммунных клеток из крови через кровно-мозговую барьер и в мозг и спинной мозг.
Прессинговая информация FDA о Тисабри включает в себя предупреждение «чёрного ящика» об опасности прогрессирующего многофокального лейкоэнцефалопатии (ПМЛ), инфекции мозга, обычно приводящей к смерти или тяжелому инвалидизму.
Известные факторы, увеличивающие риск ПМЛ у пациентов, получающих Тисабри, — это предшествующее лечение иммунодепрессантом и продолжительность приема Тисабри.
Другие внутривенные инфузии, одобренные для лечения МС, включают Окревус, показавший снижение частоты рецидивов и замедление прогрессирования неврологической недостаточности при рассеянном типе МС и первичной прогрессирующей форме МС, а также Новантрон, который уменьшает неврологическую недостаточность и частоту клинических рецидивов при вторичной прогрессирующей форме МС, прогрессирующем рассеянно-рецидивирующем типе МС и ухудшающемся рассеянно-ремиттингом типе МС.
Лемтрада, показавшая снижение частоты рецидивов, назначается только в том случае, если другие методы лечения не дали результата; предупреждение «чёрного ящика» сообщает о том, что препарат может вызвать серьезные или смертельные иммунологические нарушения и опасные для жизни реакции на инфузию, а также о том, что случались инсульты в течение трех дней после получения лечения.
Оральные препараты, одобренные для лечения МС включают в себя:
Гиления для снижения частоты обострений и задержки физической нетрудоспособности при рецидивирующих формах МС; Аубагио, который ингибирует функцию конкретных иммунных клеток, вовлеченных в МС; Текфидера, показавшего снижение обострений и развития мозговых лезий и замедление прогрессирования дисабилитета с течением времени; Вумерити, аналогичный Текфидере, но с меньшим количеством отчетных осложнений желудочно-кишечного тракта, лечит рецидивирующие формы МС путем снижения обострений и замедления прогрессирования дисабилитета; и Майзент, показавшего снижение обострений и замедление прогрессирования дисабилитета для рецидивирующих форм МС.
Мавенклэд, снижающий частоту рецидивов и замедляющий прогрессирование инвалидности при ремиттирующем типе рассеянного склероза, имеет предупреждение «чёрный ящик» о повышенном риске злокачественных новообразований и вреда плоду, и рекомендуется только пациентам, у которых не было достаточного ответа на альтернативное лекарство.
Ампира (ампирина) - расширенная форма 4-аминопиридина, одобрена для улучшения скорости ходьбы у людей с МС.
Этот пероральный препарат доступен по рецепту в аптеках-композиторах.
В настоящее время ведутся многие исследования по лечению МС:
Антибиотики, которые борются с инфекцией, могут уменьшить активность МС.
Различные инфекционные агенты предлагались в качестве потенциальных причин МС, включая вирус Эпштейна-Барра, герпесвирусы и коронавирусы.
Миноциклин (антибиотик) продемонстрировал обещающие результаты в качестве противоинflammatory агента в клинических испытаниях с рецидивирующим-ремиттирующим МС.
Плазмаферез — это процедура, при которой из крови человека удаляется плазма для разделения ее от других кровяных веществ, содержащих антитела и другие иммуносensitive продукты.
Очищенная плазма затем переливается обратно в пациента.
Плазмаферез используется для лечения миастении, синдрома Гийена-Барре и других демиелинизирующих заболеваний.
Исследования плазмафереза у людей с первичным и вторичным прогрессирующим МС дали смешанные результаты.
Исследуется трансплантация костного мозга при МС.
Уничтожая иммунные клетки в костном мозге пациента с помощью химиотерапии и затем восстанавливая его путем пересадки здоровых мезенхимальных стволовых клеток, исследователи надеются, что восстановленная иммунная система перестанет атаковать собственные нервы.
Наступают исследования и клинические испытания эффективности лечения МС с помощью других типов стволовых клеток, включая эмбриональные стволовые клетки, обонятельных оболочек глия и стволовые клетки крови пуповины.
Некоторые клиники за пределами США предлагают различные варианты лечения с использованием различных линий клеток; нет данных для оценки этих клиник и следует к ним относиться с осторожностью.
Исследуются терапии для восстановления повреждения миелинового слоя на волокнах нервов, что может привести к нарушению сигнализации по нервам и потере нервных клеток в нескольких клинических испытаниях.
Лекарства, обычно используемые для симптомов МС, включают в себя бацилофен, тизанидин или диазепам, часто используемые для снижения мышечной спастичности.
Врачи назначают антихолинергические препараты для снижения проблем с мочеиспусканием и антидепрессанты для улучшения настроения или поведенческих симптомов.
Амантадин (антивирусное средство) иногда используется для лечения усталости.
Чтобы оставаться в курсе информации о лекарствах от МС, посетите веб-сайт Национального общества по борьбе с рассеянским склерозом (https://www.nationalmssociety.org/Treating-MS/Medications), который предоставляет обзор препаратов, используемых для модификации заболевания, управления симптомами и предотвращения рецидивов.
Физиотерапия, логопедия или реабилитация могут улучшить настроение человека, снизить депрессию, максимизировать функцию и улучшить навыки адаптации.
Физические упражнения могут помочь поддерживать тонус мышц и плотность костей и также улучшать уровень энергии, функцию кишечника и мочевого пузыря, настроение и гибкость.
СКЗ является хронической, непредсказуемой и на данный момент неизлечимой болезнью, но ожидаемая продолжительность жизни может быть нормальной или почти такой же.
Национальный институт неврологических расстройств и удара, Национальное общество по борьбе с рассеянским склерозом, Консорциум центров по лечению рассеянного склероза, Множественный рассеянный склероз: альтернативная и дополнительная медицина/Рокий центр по лечению рассеянного склероза.
Консорциум центров по лечению рассеянного склероза предлагает репозиторий клинической и исследовательской информации для людей с РС.
Издает международный журнал по уходу за МС. https://www.mscare.org
Ассоциация по борьбе с рассеянским склерозом США предлагает бесплатные услуги и программы, включая линию поддержки со специалистами, обучающие видео и публикации, в том числе журнал MSAA «The Motivator», распределение оборудования для безопасности и мобильности; охлаждающие аксессуары для людей с повышенной чувствительностью к жаре; образовательные программы по всей стране; и библиотека на основе займа. https://mymsaa.org
Общество по борьбе с рассеянским склерозом Канады предоставляет информацию о болезни, прогрессе в исследованиях РС и услугах, а также подробности о мероприятиях по сбору средств и возможности пожертвований. https://mssociety.ca
Национальное общество по борьбе с рассеянским склерозом предоставляет информацию о том, как жить с РС, лечении, научных достижениях, центрах специализированной помощи по РС, финансировании клинических исследований, местных отделениях и ресурсах для медицинских профессионалов. https://www.nationalmssociety.org
Центр по лечению МС в Рокийских горах предоставляет информацию и обсуждение о дополнительных и альтернативных методах лечения, используемых людьми с МС, такими как акупунктура, травяная медицина и гомеопатия. https://mscenter.org/treating-ms/complementary-care
Неврофиброматоз (NF) — генетическое прогрессирующее и непредсказуемое заболевание нервной системы, которое вызывает образование опухолей на нервах в любом месте тела в любое время.
Хотя большинство опухолей, связанных с нейрофибромами, не являются злокачественными, они могут вызывать проблемы путем сжатия спинного мозга и окружающих нервов; это может привести к параличу.
Самыми распространенными опухолями являются неврофибромы, которые развиваются в окружающей ткане периферических нервов.
Существует три типа нейрофиброматоза.
Тип 1 вызывает изменения кожи и искажение костей, может повлиять на спинной мозг и мозг, часто приводит к нарушениям обучения, и обычно начинается с рождения.
Тип 2 вызывает потерю слуха, звон в ушах и плохую координацию; он часто начинается в подростковом возрасте.
Шванноматоз, наиболее редкая форма, вызывает интенсивную боль.
В группе нейрофиброматозов страдает более 100 000 американцев.
Нет известного лечения ни для одной формы НФ, хотя были выявлены гены как НФ-1, так и НФ-2.
Национальный институт неврологических расстройств и струпа, Сеть нейрофиброматоза
Фонд опорных туморов поддерживает исследования и разработку лечения нейрофиброматоза, предоставляет информацию и помогает в развитии клинических центров, лучших практик и механизмов поддержки пациентов. https://www.ctf.org
Нейрофиброматоз Инк. Калифорния предлагает медицинские симпозиумы, семейную поддержку и пациентскую активность, а также поддерживает исследования НФ. http://www.nfcalifornia.org
Сеть нейрофиброматоза выступает за исследования НФ, распространяет медицинскую и научную информацию о НФ, предлагает национальный референтный банк для клинической помощи и способствует повышению осведомленности об НФ. https://www.nfnetwork.org
Полиомиелит – это заболевание, вызываемое вирусом, который атакует нервы, контролирующие двигательную функцию.
Полиомиелит (детская паралич) почти полностью исчез из почти всех стран мира после одобрения вакцин Салка (1955 г.) и Сабина (1962 г.).
В 2023 году осталось только два страны (Афганистан и Пакистан), в которых сохраняется полиомиелит, по сравнению с более чем 125 странами в 1988 году.
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) оценивает, что в мире проживают 12 миллионов человек с различной степенью инвалидности, вызванной полиомиелитом.
Последние крупные вспышки полиомиелита в Соединенных Штатах произошли в начале 1950-х годов.
Многие годы большинство выживших от полиомиелита вели активные жизни, их воспоминания о полиомиелите в основном забыты и их состояние здоровья было стабильным.
Но к концу 1970-х годов выжившие люди, прошедшие более 20 лет после своего диагноза, начали замечать новые проблемы, включая усталость, боль, проблемы с дыханием или глотанием и дополнительную слабость – медицинские профессионалы назвали это синдромом постполио (PPS).
Некоторые люди испытывают утомляемость, связанную с ППС, как гриппоподобное истощение, которое ухудшается по мере прогрессирования дня.
Этот тип усталости также может усилиться во время физической активности и может вызывать трудности с концентрацией внимания и памятью.
Другие испытывают слабость мышц, которая увеличивается с физической нагрузкой и улучшается при отдыхе.
Исследования показывают, что время, которое человек прожил с остаточными последствиями полиомиелита, является таким же фактором риска, как и возраст.
Также кажется, что люди, которые пережили наиболее тяжелую первоначальную паралич с наибольшим функциональным восстановлением, имеют больше проблем с ППС, чем другие с менее серьезной первоначальной вовлеченностью.
Синдром постполиомиелита, вероятно, связан с физическим перенапряжением и, возможно, нервным стрессом.
Когда полиовирус разрушал или повреждал двигательные нейроны, мышечные волокна оставались без присмотра и развивался паралич.
Выжившие от полиомиелита люди, которым удалось восстановить движение, сделали это потому, что неповрежденные соседние нервные клетки начали "вырастать" и восстанавливать связь с теми мышцами, которые можно было бы считать сиротскими.
Выжившие, которые прожили годы с перестроенным нервно-мышечным системой, теперь сталкиваются с последствиями этого, включая перенапряжение выживших нервных клеток, мышц и суставов, усугубляемых эффектами роста старости.
Нет убедительных доказательств, подтверждающих идею о том, что синдром постполиомиелита является повторным заражением вирусом полиомиелита.
Выжившие от полиомиелита призваны уделять особое внимание своему здоровью всем обычным способами – посещая периодически медицинские учреждения, следя за сбалансированной диетой, избегая чрезмерного набора веса и бросая курить или излишне увлекаться алкоголем.
Пострадавшим рекомендуется прислушиваться к сигналам своего тела, избегать деятельности, вызывающей боль, предотвращать переутомление мышц, экономить энергию, избегая ненужных задач и используя адаптивное оборудование при необходимости.
Синдром постполиомиелита обычно не является опасным для жизни состоянием, но может вызывать значительную боль и инвалидность.
Самая распространенная инвалидность, вызванная ППС, - это ухудшение подвижности.
Люди с ППС также могут испытывать трудности при выполнении повседневных задач, таких как готовка, уборка, покупки и вождение автомобиля.
Энергосберегающие вспомогательные устройства, такие как трости, костыли, ходунки, инвалидные коляски или электроскутеры, могут быть необходимы некоторым людям.
Жить с синдромом постполио часто означает приспосабливаться к новым инвалидности; для некоторых это может быть трудно вспоминать детские годы и признание полиомиелита.
Например, переход от ручного к электрическому креслу может быть непростым делом.
К счастью, ППС все больше привлекает внимание медицинской общественности, и есть много профессионалов, которые понимают его и могут предоставить соответствующую медицинскую и психологическую помощь.
Кроме того, существуют группы поддержки ППС, новостные листы и образовательные сети, которые предоставляют актуальную информацию о ППС, а также утверждают, что выжившие не одиноки в их борьбе.
Международная сеть полиомиелита, Поликлиника после полио Монреальского неврологического госпиталя
Глобальная инициатива по эрадикации полиомиелита - это общественно-государственная партнерская программа, руководимая национальными правительствами и возглавляемая Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ), Ротари Интернешнл, Центрами по контролю и профилактике заболеваний США (CDC) и Фондом ООН в области детей (ЮНИСЕФ).
Международная организация "Здоровье после полиомиелита" предоставляет информацию для выживших с полиомиелитом и способствует сетевому взаимодействию в сообществе постполио.
ППХИ публикует множество ресурсов, включая ежеквартальный Полионетворк Ньюз, ежегодный Пост-Полио Директори и Руководство по поздним последствиям полиомиелита для врачей и выживших. https://post-polio.org
Спина бифида является наиболее распространенным постоянным дефектом развития при рождении в Соединенных Штатах.
Одна из 1500 новорожденных в Соединенных Штатах рождается с спинальной мышечной атрофией.
Около 166 000 человек сейчас живут с спинальной мышечной атрофией.
Большая часть детей с спинальной мышечной атрезией рождается у родителей без семейной истории этого порока развития.
Хотя спинальная бифида кажется передаваться по наследству в определенных семьях, она не следует какому-либо конкретному типу наследования.
Спина бифида – это тип нейротрубчатых дефектов (НТД), обозначающийся как «рыжая спина», или неполную закрытость позвоночника.
Этот порок развития возникает между четвертой и шестой неделями беременности, когда эмбрион имеет длину менее дюйма.
Обычно вдоль средней части спины эмбриона образуется бороздка, которая углубляется, позволяя сторонам встречаться и закрывать ткань, предназначенную для развития спинного мозга, в трубчатую структуру.
При спинальной бифиде стороны эмбриона не полностью соприкасаются, что приводит к дефектам в будущей позвоночной колонне.
Эти отверстия позволяют спинному мозгу и нервам быть доступными для амниотической жидкости и могут травмироваться уже из-за движения плода.
Эти «повреждения» часто имеют функциональные последствия для движения и чувствительности.
Самая серьезная форма спинальной мышечной атрофии может включать слабость или паралич мышц ниже уровня поражения позвоночника, а также потерю чувствительности и потери контроля над кишечником и мочевым пузырем.
Существует три основных типа спинальной мышечной атрезии (указаны ниже в порядке от легкого до тяжелого).
Этот вид спинальной бифиды возникает, когда один или несколько костей позвоночника не полностью сливаются или закрываются, что приводит к образованию небольшого зазора.
Спинальный мозг обычно цел и нет повреждений нервов или спинного мозга.
Это достаточно распространенное явление и встречается случайно примерно у 12 процентов населения США.
Лица с этим дефектом имеют целостную кожу и редко испытывают какие-либо симптомы.
Мозговые оболочки или защитная оболочка вокруг спинного мозга выходит через отверстие в позвонках в мешке, называемом менингоцеле.
Спинной мозг не выходит за пределы этого мешка и остается целым; это можно восстановить с минимальным или без повреждения нервных путей.
Лица с этим дефектом редко имеют симптомы.
Это наиболее тяжелая форма спинальной мышечной атрезии, при которой часть оболочек, спинного мозга и нервов выпячивается через дефект в спине.
Поскольку спинной мозг и нервы не защищены, они могут быть повреждены, что приводит к проблемам с мышцами и чувствительностью.
Часто ассоциируется с миеломенингоцелом гидроцефалией – накоплением жидкости в мозге, которое может привести к опуханию желудочков и вредному давлению на мозг.
Большая часть детей, рождённых с миеломенингоцеlem, имеет гидроцефалию.
Увеличенное внутричерепное давление можно контролировать с помощью хирургических процедур, таких как более распространенная процедура шунтирования.
Это облегчает накопление жидкости в мозге и снижает риск повреждения, судорог или слепоты.
В некоторых случаях дети с спинальной мышечной атрезией, у которых также имеется история гидроцефалии, сталкиваются с проблемами обучения.
Они могут испытывать трудности с концентрацией внимания, решением проблем и пониманием чтения и математики.
Раннее вмешательство с детьми, которые сталкиваются с проблемами обучения, может существенно помочь подготовить их к школе и жизни.
Спина бифида не только оказывает влияние на нервную систему, но также может вызывать проблемы в нескольких системах тела.
Примерами этих вторичных состояний могут быть проблемы опорно-двигательного аппарата, нарушение контроля над мочевым и кишечником, почечная недостаточность, аллергию на латекс, ожирение, разрушение кожи и расстройства пищеварительной системы.
Кроме того, могут возникать нарушения обучения и психосоциальные проблемы, такие как тревога, депрессия и сексуальные проблемы.
Спина бифида оказывает влияние на движение мышц и чувствительность в разной степени, в зависимости от участка спинного мозга, вовлеченного в процесс.
Навыки передвижения будут зависеть от того, какие мышцы слабые или парализованы.
Некоторые дети могут не нуждаться в вспомогательных устройствах, тогда как другие могут потребовать ортопедические приспособления, костыли или инвалидные коляски для передвижения по дому и в сообществе.
Многие дети могут самостоятельно управлять своими программами кишечника и мочевого пузыря.
По мнению Ассоциации спинальной мышечной атрезии (СБА), медицинское консенсусное мнение указывает на то, что помимо физических проблем важно уделять равное внимание психосоциальному развитию детей и молодых взрослых.
Рекентные опросы взрослых с спинальной мышечной атрезией, проведенные СБА, показывают, что эмоциональные проблемы могут возникнуть в результате факторов, таких как низкая самооценка и отсутствие обучения социальным навыкам.
Дети с спинальной бифидой находятся в риске развития привязанной спинного мозга, где спинной мозг и оболочки, окружающие его, прилипают к местному рубцовому тканю.
Это обычно происходит из-за первоначальной операции по закрытию задней стенки.
Прикрепление создает натяжение на шнуре, которое может негативно повлиять на функцию спинного мозга.
Связанная спинномозговая корда может возникнуть в любом возрасте, но обычно происходит во время быстрого роста.
Спина бифида представляет собой относительно распространенное порок развития, однако до недавних десятилетий дети с миеломенингоцеlem разрывали в первые дни после рождения.
То, что сделало разницу, было возможность хирургически закрыть открытый спинномозговой дефект и использовать шунты для отвода спинномозговой жидкости, которая вызывала гидроцефалию.
Эти процедуры обычно проводятся в течение первых 24 часов после рождения.
С последними медицинскими достижениями большинство этих новорождённых обычно продолжают вести полноценную и активную жизнь как взрослые.
Врожденные дефекты могут возникнуть в любой семье.
Женщины с определёнными хроническими заболеваниями, включая диабет и эпилептические расстройства, требующие лечения противосудорожными препаратами, имеют повышенный риск (приблизительно 1 из 100) иметь ребёнка с спинальной мышечной атрофией.
Многие факторы могут повлиять на беременность, включая генетические особенности семьи и вещи, с которыми женщина может столкнуться во время беременности.
Недавние исследования показали, что фолиевая кислота является одним из факторов, которые могут снизить риск рождения ребенка с НТД.
Принимая фолиевую кислоту до и во время раннего периода беременности, снижается риск спинальной мышечной дистрофии и других врождённых пороков развития нервной трубки.
Фолиевая кислота – обычная водорастворимая витамин Б, необходимая для нормальной работы человеческого организма.
Во время быстрого роста, например во время внутриутробного развития плода, потребность организма в этом витамине увеличивается.
Средний рацион в Соединенных Штатах не обеспечивает рекомендованного уровня фолиевой кислоты; она содержится в мультивитаминах, обогащенных завтраковых хлопьях, темно-зеленых листовых овощах, таких как брокколи и шпинат, желтках яиц, а также некоторых фруктах и фруктовых соках.
По данным Центров по контролю и профилактике заболеваний (CDC), фортификация фолиевой кислотой обогащенных зерновых продуктов является важным способом помочь предотвратить НТЗ.
Центр по контролю и профилактике заболеваний сообщает, что исследователи, использовавшие данные систем отслеживания дефектов развития плода, обнаружили, что с тех пор как в зерновые продукты добавляется фолиевая кислота, примерно 1300 детей рождаются каждый год без НТД, которые, возможно, были бы затронуты.
Вместе с тем Центр по контролю и профилактике заболеваний (CDC) рекомендует всем женщинам, способным забеременеть, принимать не менее 400 мкг фолиевой кислоты в день.
Особенно важно для женщин получить эту дозу фолиевой кислоты хотя бы за месяц до беременности, чтобы помочь предотвратить ВНП.
Женщинам можно получить фолиевую кислоту следующими способами:
Принимайте витамин, содержащий в себе 400 мкг фолиевой кислоты каждый день.
Ешьте ежедневно миску завтрака с овсянкой, содержащую 100 процентов суточной нормы фолиевой кислоты.
Питайтесь сбалансированной диетой с большим количеством обогащенных зерновых продуктов и бобовых культур, таких как фасоль, горох и листовые зеленые овощи, богатые фолиевой кислотой – естественной формой фолатов в продуктах питания.
Начинать прием фолиевой кислоты необходимо до зачатия, поскольку заболевание развивается до того, как женщины узнают о своей беременности.
Важно выявить в начале беременности наличие НТК/спинальной дыры.
Три преднаследственных теста используются для обнаружения спина бифиды: анализ крови на альфа-фетопротеин; ультразвуковое исследование; и амиоцентез.
Раннее выявление позволяет семьям исследовать варианты пуповязки и родоразрешения во время беременности.
Исследователи ищут гены, связанные конкретно с спинальной бифидой.
Они также исследуют сложные механизмы нормального развития мозга, чтобы понять, как проблемы трубчатого нерва влияют на развитие мозга.
Этот анализ предоставит информацию, которая может повлиять на то, как будущее клиническое обслуживание и вмешательства могут положительно повлиять на людей с спинальной бифидой.
Исторически лечение спина бифиды заключалось только в оказании помощи после рождения ребенка.
С 1930-х годов хирургическое закрытие спины проводилось в течение нескольких дней после рождения.
Такие вмешательства предотвращают дальнейшее повреждение нервной ткани, но не восстанавливают функцию уже поврежденных нервов.
Национальное исследование сравнило два метода хирургической фиксации позвоночника у новорожденных с спинальной мышечной атрофией.
во время беременности, также известной как хирургия плода, и 2) стандартные операции, проводимые после рождения.
Младенцы, которым была проведена хирургическая операция на плоду, потребляли меньше шунтов для гидроцефалии и показывали улучшенную подвижность.
Теперь пациенты, которым проводились операции на плодах, следят за ними для выявления долгосрочных преимуществ пренатальной хирургии.
Спина бифида — распространенная врождённая аномалия, которая может иметь много физических, эмоциональных и психосоциальных последствий.
Несмотря на это, большинство людей с спинальной мышечной атрофией, имеющих подходящие поддержки, живут полноценными и активными жизнями, а продолжающиеся и обещающие исследования способствуют улучшению их качества жизни.
Ассоциация Spina Bifida, Национальный институт неврологических расстройств и струпа, Фонд "Март маршей" по дефектам новорожденных.
Фонд "Марша слепой пятёрки" (March of Dimes Birth Defects Foundation) предоставляет информацию о четырёх основных проблемах, угрожающих здоровью новорождённых в Америке: пороках развития, смертности младенцев, низком весе при рождении и недостаточном предлежащем уходе. https://www.marchofdimes.org
Ассоциация Spina Bifida строит лучшее и светлое будущее для тех, кто пострадал от спинальной мышечной атрезии. https://www.spinabifidaassociation.org
Спинной мозг является критическим центром связи, связывающим тело и мозг, координирующим движения, передавая чувствительную информацию и регулируя основные функции, включая кишечник и мочевой пузырь, пищеварение и частоту сердечных сокращений.
Травмированный нерв теряет способность передавать и принимать сигналы от мозга, что приводит к временной или постоянной потере функции и параличу на уровне травмы.
Травмы спинного мозга происходят в двух фазах.
Исходная травма позвоночного канала повреждает или уничтожает клетки спинномозговых нервов.
Но в течение часов и дней после травмы начинается каскад вторичных событий, включая потерю кислорода и высвобождение токсических химикатов на месте травмы, что еще больше повреждает спинной мозг.
Самая распространенная причина травм спинного мозга — это травма, вызванная автомобильными авариями и падениями, но она также может быть следствием заболеваний, приобретенных при рождении (например, спинальной бифиды или мышечной атрофии спины) или развившихся позже в жизни (например, опухолей или вирусных заболеваний, вызывающих воспаление в коре).
Травмы, которые повреждают только часть спинного мозга, классифицируются как неполные, поскольку оставляют некоторый уровень чувствительности и двигательной функции в целостном состоянии.
Полные травмы затрагивают целый сегмент спинного мозга, в результате чего возникает постоянная функциональная потеря в области повреждения.
Общее правило состоит в том, что большинство людей демонстрируют некоторую функциональную улучшение после травмы.
При многих травмах, особенно при неполных травмах, человек может восстановить дополнительные функции в течение восемнадцати месяцев или более после травмы.
В некоторых случаях люди с СКИ восстанавливают некоторые функции через несколько лет после травмы.
Спинной мозг представляет собой пучок нервов, начинающийся в основании черепа и спускающийся примерно на 45 см вниз по спине через пустоту в позвоночнике, известную как спинномозговый канал.
Маленькие, стопроцентно сложенные кости (позвонки), составляющие позвоночник, не только обеспечивают структуру поддержки тела, но и защищают спинной мозг и его решающую роль в коммуникации.
Межпозвоночные диски между позвонками поглощают удары и предотвращают трение костей друг о друга.
Любая из этих костей может быть переломана без причинения травмы спинного мозга, если сам корень остается не повреждённым.
Наоборот, травма спинного мозга может произойти без переломов костей, вызванная вместо этого ушибами или сжатием корешков.
Нервы внутри спинного мозга, несущие сигналы от головного мозга, выходят из позвоночника через нервные корешки между каждой позвонкой.
Повреждённые нервные волокна, отходящие от этих позвонков, могут нарушить функцию связанных с мышцами и нервами различных частей тела.
Долгие нервные волокна (аксоны) покрыты миелином - типом электрической изоляционной субстанции.
Потеря миелина, которая может возникнуть при травме спинного мозга и является характерной особенностью таких заболеваний как рассеянный склероз, препятствует эффективному передаче нервных сигналов.
Одним из основных вызовов в успешном лечении травм спинного мозга является тот факт, что нервные клетки в головном и спинном мозге не способны регенерироваться; исследователи продолжают искать инновационные способы ремонта и роста этих клеток после травмы.
Чтобы понять потенциальные последствия травмы спинного мозга, полезно представить себе тридцать три позвонка, из которых состоит позвоночник.
Нервы каждого сегмента ответственны за двигательные и чувствительные функции конкретных регионов тела.
Местоположение травмы спинного мозга определяет, какая часть тела и какие функции подвергается воздействию.
В целом, чем выше по спинному мозгу происходит травма, тем больше функции теряется.
Сегменты в шее или шейном отделе, обозначаемые как C1 по C8, контролируют сигналы к шее, рукам, рукам и, в некоторых случаях, диафрагме.
Травмы этой области приводят к тетраплегии или, как ее чаще называют, квадриплегии.
Травма выше уровня C3 может нарушить способность дышать и потребовать использования вентилятора.
Травма выше уровня C4 обычно означает потерю движения и чувствительности в четырех конечностях, хотя часто сохраняется возможность движений плеча и шеи для facilitation устройств «сип-и-паф» для мобильности, управления окружающей средой и общения.
Травмы C5 часто сохраняют контроль над плечом и бицепсом, но меньший контроль над запястьем или рукой.
Лица с травмами C5 обычно могут сами себя кормить и независимо выполнять многие ежедневные обязанности.
Травмы C6 обычно позволяют сохранить достаточно контроля над рукой для управления адаптивными транспортными средствами и ухода за личной гигиеной, но те, кто находится на этом уровне, часто испытывают недостаток тонкой функции руки.
Лица с травмами C7 и T1 могут разогнуть руки и обычно могут справиться со большинством самообслуживающих деятельности, хотя ловкость в руках и пальцах более ограничена.
Нервы в грудном отделе позвоночника (от Т1 до Т12) передают сигналы к туловищу и некоторым частям рук.
Травмы от Т1 до Т8 обычно затрагивают контроль верхней части туловища, ограничивая движение туловища в результате отсутствия контроля над брюшными мышцами.
Низшие торакальные травмы (T9 до T12) позволяют хорошему контролю туловища и хорошей мышечной контроле брюшного пресса.
Те, кто получил травму в поясничной области (L1-L5) ниже ребер, способны контролировать сигналы к бедрам и ногам.
Лицо с травмой L4 часто может выпрямлять колени.
Почечные сегменты (S1 по S5) расположены ниже поясничных сегментов в средней спине и контролируют сигналы к паховой области, пальцам ног и некоторым частям ног.
Помимо потери чувствительности или двигательной функции травмы спинного мозга приводят к другим проблемам, включая потерю функций кишечника, мочевого пузыря и половой сферы, низкого артериального давления, аутономной дизрефлексии (при травмах выше Т6), иммунодефицита, глубокой венозной тромбоэмболии, спастичности и хронической боли.
Другие второстепенные проблемы, связанные с травмой, включают в себя потерю костной плотности, давления на рану, респираторные осложнения, инфекции мочевыводящих путей, боль, ожирение и депрессию.
См. страницы 74-108 для более подробной информации о этих условиях; они в основном предотвратимы с помощью хорошего здравоохранения, питания и физической активности.
Исследования старения при наличии инвалидности показывают, что респираторные заболевания, диабет и заболевание щитовидной железы встречаются с более высокой частотой у людей, живущих с квадриплегией и параплегией, чем в общей популяции.
Воздействие этих тяжелых состояний может иметь широкий размах в жизни человека, приводя к потере производительности, увеличению затрат на здравоохранение и более высокому риску преждевременной смерти.
Травмы спинного мозга наиболее часто вызываются автомобильными авариями и падениями, затем актами насилия и травмами в спорте (более распространенными у детей и подростков).
По данным Национального центра статистики травм спинного мозга, средний возраст при получении травмы увеличился с 29 лет в 1970-х годах до 43 лет с 2015 года.
Почти четыре из пяти людей с повреждением спинного мозга — мужчины.
Более половины травм спинного мозга происходят в области шейного отдела, третья часть происходит в грудном отделе, а остальные преимущественно в поясничной области.
Есть ли какие-либо определенные методы лечения травм спинного мозга?
Однако исследования по проверке новых терапий продолжаются с нарастающей скоростью.
Конвенциональные препараты и те, которые получены из живых клеток, могут ограничить прогрессирование травмы, декомпрессивная хирургия, трансплантация нервных клеток, терапии, направленные на нейрогенез, пластичность, ремиелинацию и нейромодуляцию, изучаются как потенциальные способы минимизации последствий травмы спинного мозга и восстановления функций.
Биология травмированной спинного мозга чрезвычайно сложна, но клинические испытания уже начаты и в ближайшее время будут продолжены.
Обзор работы, проводимой в нескольких областях исследований.
На данный момент исследователи изучают различные стратегии, которые могут предотвратить волну клеточной смерти и прогрессирование повреждения, происходящие во вторичной фазе травмы спинного мозга.
Раннее хирургическое вмешательство по декомпрессии позвоночника, проводимое для облегчения давления внутри позвоночного канала, изучается с целью определения его влияния на нейрологическое восстановление; данные указывают на улучшение результатов при проведении операции в течение 24 часов после травмы.
Стероидное лекарство метилпреднизолон натрия суццинат (МПСС) иногда назначается в качестве острого лечения с надеждой на улучшение двигательных и чувствительных результатов; его использование долгое время обсуждается клиницистами из-за проблем с эффективностью и потенциальными осложнениями.
Клинические рекомендации, разработанные в 2017 году при поддержке AO Spine North America, AO Spine International, Американской ассоциации неврологических хирургов и Конгресса неврологических хирургов, предполагают, что пациентам взрослого возраста, которые представляются в течение восьми часов после острого повреждения спинного мозга, следует предложить 24-часовую инфузию высоких доз МПСС, но не дальше этого окна из-за отсутствия доказанной эффективности; рекомендации предполагают совместное принятие решений с врачами, объясняя пациентам риски и выгоды от МПСС.
Охлаждение спинного мозга является еще одной возможной острым лечением; гипотермия, кажется, не только уменьшает кровотечение, но и ограничивает потерю клеток.
Проводятся текущие исследования для определения оптимальных условий охлаждения и эффективности.
Создание и развитие благоприятной среды для роста:
Исходная травма спинного мозга запускает биохимическую реакцию организма, которая вызывает вторичную волну повреждения.
Формирующаяся вокруг травмы рубец блокирует нервные волокна (аксоны), которые передают сигналы в мозг и обратно, от прохода через место.
В то же время взрыв белков в этой области создает среду, которая сопротивляется новому росту клеток.
Ученые исследуют, как клеточные терапии и тканевая инженерия могут быть использованы для постройки моста через рубец для восстановления связи и стимулирования нейрогенеза.
Лекарства, которые могут нейтрализовать ингибиторы роста, развивающиеся после травмы, также изучаются.
Сделав спинной мозг более восприимчивым к новому росту клеток, любые оставшиеся неразрушенные нервные волокна могут легче укрепить существующие связи и создать новые.
Этот процесс часто называется пластичностью или способностью нервной системы изменять свою структуру.
Повреждённые аксоны – нервные пути, по которым передаются сигналы вверх и вниз по спинному мозгу – прерывают связь мозга с корой, что приводит к потере функции в области травмы.
Термин регенерация в широком смысле относится к способности поврежденных или отрезанных аксонов регрессировать; восстановление значительной степени чувствительности и двигательного контроля после травмы спинного мозга зависит от восстановления этих разрушенных информационных магистралей.
На данный момент учёные изучают потенциальные методы лечения, которые способствуют росту аксонов и реорганизации циркуита, включая генную терапию, инженерное тканей и клеточную терапию.
Многие исследователи также изучают химические вещества, которые способствуют или направляют рост и побуждают отрезанные аксоны формировать новые связи вокруг или через место травмы.
Научные исследователи изучают потенциал терапии стволовыми клетками для лечения паралича путем формирования новых циркуитных путей спинного мозга и замены потерянной миелина (一种 электрического изоляционного вещества, покрывающего аксоны) для восстановления эффективного передачи сигналов нервов.
Текущие исследования сосредоточены на потенциале различных типов клеток (включая стволовые клетки мезенхимального происхождения из костного мозга, нейростволовые клетки, индуцированные плюрипотентные стволовые клетки и нестволовые клетки, такие как обонятельные оболочечные клетки и Шванновы клетки) для продвижения соединительности и создания более благоприятной среды для восстановления после травмы.
Кроме того, экзосомы - маленькие структуры, образующиеся внутри клетки и способные передавать в другие клетки белки, ДНК и РНК - изучаются с целью их способности способствовать функциональному восстановлению.
Хотя исследования стволовых клеток являются активной областью, остаются критические вопросы о долгосрочном функциональном восстановлении, безопасности, условиях роста, масштабируемости и доставке.
На данный момент Федеральная администрация по контролю за продуктами и лекарствами одобрила только некоторые методы лечения стволовыми клетками для определенных видов рака и заболеваний крови и иммунной системы.
Нет одобренных продуктов экзосом для любых методов лечения.
Хотя терапия стволовыми клетками может в конечном итоге принести пользу людям, живущим с параличом, все еще много исследований необходимо провести по вопросам безопасности и долгосрочной эффективности.
ФДА предупреждает пациентов о риске поиска не доказанной и потенциально вредной терапии в мошеннических клиниках по стволовым клеткам, которые действуют на территории США и по всему миру.
Перед включением в любое научное исследование стволовых клеток убедитесь, что оно имеет номер заявления на клинические испытания (IND), выданный FDA.
При возникновении сомнений обсудите это с вашим личным медицинским работником перед согласием на участие.
Результаты исследований, проводимых в течение последних нескольких десятилетий, все более убедительно демонстрируют важность физиотерапевтического реабилитации для улучшения функций и качества жизни после травмы спинного мозга.
Интенсивная тренировка на основе активности, включая роботизированную и поддерживающую вес тела трендовую тренировку, а также тренировки на открытом пространстве и стояние могут помочь реорганизовать и снова активировать спящий нервный цирквит, что приводит к увеличению подвижности и автономной функции.
Ученые продолжают изучать, как физиологические изменения в нервной системе стимулируются интенсивным тренировочным процессом по сравнению с стандартными программами реабилитации.
Исследования показали, что шагание во время тренировки на тредмиле запускает чувствительную информацию, которая помогает укрепить необходимые для шагания циркуиты.
Ученые используют термин пластичность для описания этого укрепления; нервная система не «закодирована» и, как кажется, имеет способность меняться и адаптироваться в ответ на новую стимуляцию.
Исследователи все еще учатся о точной роли чувствительной информации в увеличении способности спинного мозга обучаться (или повторно обучаться) новым задачам, но хорошо установлено, что физические упражнения и активность являются необходимой составляющей процесса выздоровления.
Объем и интенсивность тренировок на основе деятельности seem appear играть значительную роль в количестве функциональных достижений, которые испытывает индивидуум.
Активность-ориентированная тренировка в сочетании с передовыми терапевтическими технологиями, такими как электростимуляция (см. ниже), стала центральным направлением и источником возбуждения в современных исследованиях травм спинного мозга.
Использование электрической стимуляции для восстановления функций является потенциально решающим компонентом будущих методов лечения паралича.
Цель электростимуляции, применяемой посредством электродов, размещенных на поверхности кожи или через хирургическое имплантацию над спинным мозгом — состоит в репликации сигналов, отправляемых мозгом по спинному мозгу до травмы;  в этом лечении электрические импульсы активируют нейронные циркуиты и вызывают сокращение мышц.
Ученые не полностью понимают механизмы его действия, но текущая гипотеза состоит в том, что стимуляция возбуждает сети в спинном мозге и увеличивает функциональный выход из оставшихся соединений от головного мозга.
Различные формы электрической стимуляции занимают центральное место в текущих исследованиях по всей Америке, включая эпидуральную электрическую стимуляцию, транскутанную стимуляцию и магнитную стимуляцию; каждая методика имеет свои преимущества и ограничения.
В целом использование электростимуляции (в одиночном и комбинированном с тренировками на основе активности) принесло множество преимуществ в области подвижности, функции сердечно-сосудистой и дыхательной систем, а также функций мочевого пузыря и половой сферы у людей с хронической травмой.
Неспиневая транскустная стимуляция (или стимуляция через кожу) также показала способность способствовать функциональному восстановлению у людей с ИСЖ.
В зависимости от конкретных параметров стимулирующих терапий (включая частоту, интенсивность и местоположение), исследования показали улучшение добровольного движения, мышечной силы, спастичности, боли и контроля над мочевым пузырем у людей с травмой спинного мозга.
В последние годы клинические и предклинические исследователи изучали острую периодическую гипоксию (ОПГ) в качестве способа запустить пластичность в спинном мозге.
В ходе этой терапии человек кратковременно вдыхает воздух с низким содержанием кислорода, а затем несколько циклов нормальный кислородный воздух.
Иногда изучается в сочетании с реабилитацией или тренировкой ходьбы, исследователи изучают его потенциал для улучшения функции рук, лocomotions и дыхания.
Лечение также может улучшить адаптируемость в пути мозг-спина, который считается критическим для добровольного контроля движения.
Более исследований необходимо для лучшего понимания того, как и почему работает АИХ, а также для оптимизации протоколов, но пока результаты в людях выглядят обнадеживающими с относительно малыми рисками.
Американская ассоциация неврологических хирургов,  Крейг Хоспитал, Фонд Кристофера и Даны Рив, Национальный институт неврологических расстройств и удара, Меркуриев справочник по медицине, Центр Шеппарда.
БАКБОНС (Backbones) соединяет людей с повреждением спинного мозга и их семьи посредством индивидуального парирования или участия в мероприятии рядом с вами, делая возможным знакомство с другими людьми, имеющими аналогичный опыт, травму и интересы. https://backbonesonline.com
Фонд Кристофера и Даны Ривов финансирует исследования для разработки лечения паралича, вызванного травмой спинного мозга или другими нарушениями нервной системы.
Фонд также работает над улучшением качества жизни людей с параличом через свою программу грантов, Национальный центр ресурсов для паралича и усилия по лоббированию.
Для получения обзора исследовательских инициатив и кампаний Фонда, подробной информации о программе Quality of Life Grants или для связи с информационным специалистом или параментом-подопечным посетите ChristopherReeve.org или напишите по адресу 636 Morris Turnpike, Suite 3A Short Hills, NJ 07078; бесплатный номер телефона 1-800-539-7309.
Краиг Хоспитал поддерживает специальную линию медицинских сестер для ответа на неотложные звонки людей с травмами спинного мозга в будние дни.
Образовательные материалы доступны в Интернете. https://craighospital.org
Сопровождение инвалидности  В то время как травма спинного мозга оказывает влияние на всю семью, ресурсов для семей очень мало.
Этот веб-сайт предоставляет информацию и поддержку со стороны сверстников людям с травмами и их семьям.
Делиться жизненным опытом – посредством более чем 3500 видеороликов – с другими людьми, которые прошли по тем же тропам, помогает людям найти свою собственную силу и поддержку. https://facingdisability.com
Международное общество по лечению спинного мозга, состоящее из клиницистов и ученых из 87 стран, способствует образованию, исследованиям и клинической выдачности, а также издает журнал Spinal Cord. https://www.iscos.org.uk
Они предлагают бесплатный онлайн-ресурс по образованию elearnSCI.org для профилактики травм спинного мозга и комплексной клинической практики и реабилитации.
Ассоциация парализованных ветеранов Америки (ПВА) работает над качественной медицинской помощью, реабилитацией и гражданскими правами для ветеранов и всех граждан с повреждениями спинного мозга и заболеваниями.
ПВА предлагает множество публикаций и брошюр и поддерживает Консорциум по медицине спинного мозга, который выпускает авторитетные клинические рекомендации по травмам спинного мозга.
ПВА поддерживает исследования посредством своего Фонда исследований спинного мозга.
Организация спонсирует журналы PN/Paraplegia News и Sports ‘N Spokes. https://pva.org
Сеть информации по научным исследованиям предлагает информацию о травмах спинного мозга, включая новые случаи, и является местом расположения Национального центра статистики по травмам спинного мозга (NSCISC). https://www.uab.edu/medicine/sci или https://www.nscisc.uab.edu
Серия видеороликов "Основы травмы спинного мозга" (Spinal Injury 101) - это видеосериал от Центра Шеппарда, поддержанный Фондом Рив и Национальной ассоциацией по травмам спинного мозга.
Включает видео-уроки по теме травм спинного мозга (SCI), острых мероприятий, вторичных состояний и многое другое. https://www.spinalinjury101.org
SPINALpedia - Интернет-сообщество социального наставничества и видеоархив, "позволяющий сообществу людей с травмами спинного мозга мотивировать друг друга знаниями и достижениями, полученными из наших индивидуальных опытов". https://spinalpedia.com
Ассоциация Объединённых Спинальных (США) предоставляет экспертизу, поддержку со стороны сверстников, доступ к ресурсам и информации, а также бесплатную линию помощи.
Канадско-Американская организация по исследованию спинного мозга посвящена физическому улучшению людей с повреждением спинного мозга через направленное медицинское исследование. https://www.csro.com
Фонд «Кэт Уок» по травмам спинного мозга был основан новозеландкой Кэтриной Уильямс, получившей травму в результате несчастного случая на лошади в 2002 году.
Фонд занимается сбором средств для финансирования исследований, направленных на поиск лекарства от паралича.
Центр Ватч (CenterWatch) предоставляет список одобренных клинических исследований, проводимых в международном масштабе. https://www.centerwatch.com
Клинические испытания ClinicalTrials перечисляют все федерально финансируемые клинические исследования в США, расположенные по болезни или состоянию, местоположению, лечению или спонсору.
Разработан Национальной библиотекой медицины. https://www.clinicaltrials.gov
Фонд Крейга Нейльсена был образован для улучшения качества жизни людей, живущих с повреждением спинного мозга, и для поддержки научных исследований в области терапий и методов лечения.
Фонд является крупнейшим некоммерческим источником финансирования исследований в области СКВ в США. https://chnfoundation.org
Conquer Paralysis Now (ранее известная как Фонд паралича Сама Шмидта) помогает людям с повреждением спинного мозга и другими заболеваниями путем финансирования исследований, медицинского лечения, реабилитации и технологических достижений.
Организация была первоначально названа в честь Шмидта, бывшего гонщика автомобилей, живущего с квадриплегией. www.conquerparalysisnow.org
Фонд Даны предоставляет надежную и доступную информацию о мозге и спинном мозге, включая исследования.
Фонд предлагает множество книг и публикаций и спонсирует неделю осведомленности о мозге каждый март. https://www.dana.org
Международное общество по исследованию стволовых клеток является источником надежной информации о исследованиях стволовых клеток и клинических достижениях. https://www.isscr.org
Международный фонд исследований спинного мозга является ведущей благотворительной организацией Великобритании, финансирующей медицинские исследования по всему миру для разработки эффективных методов лечения паралича. https://spinal-research.org
Майами Проект по излечению паралича - исследовательский центр при Университете Майами, который посвящен поиску методов лечения и, в конечном итоге, излечения от паралича. https://www.themiamiproject.org
Фонд Майка Утли предоставляет финансовую поддержку исследовательским, реабилитационным и образовательным программам по лечению травм спинного мозга. https://www.mikeutley.org
Национальный институт неврологических расстройств и струна является основным федеральным источником финансирования всех исследований, связанных с мозгом и спинным мозгом, и предоставляет авторитетные обзоры исследований для всех заболеваний и состояний, связанных с параличом. https://www.ninds.nih.gov
Пабмед (PubMed), служба Национальной библиотеки медицины, обеспечивает доступ к более чем 30 миллионам цитирований в медицинской литературе с середины 1960-х годов.
Включает ссылки на многие сайты, предоставляющие полные тексты статей и другие связанные ресурсы.
Найти по ключевому слову, имени исследователя или названию журнала. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/
Центр исследований Рив-Ирвина был основан филантропом Джоан Ирвин Смит в честь Кристофера Рива для изучения травм и заболеваний спинного мозга, приводящих к параличу.
Контактная информация: Университет Калифорнии в Ирвайне; https://www.reeve.uci.edu.
Программа Романа Рида (Roman Reed Program) в Центре исследований Рив и Ирвина (Reeve-Irvine Research Center) направлена на поиск лекарств от неврологических заболеваний.
Программа названа в честь калифорнийского активиста Рома Рида, получившего травму на студенческом футбольном матче. https://www.reeve.uci.edu/roman-reed
Фонд Рика Хэнсена был основан в Канаде в 1988 году для поддержки исследований травм спинного мозга, а также программ по паралимпийским видам спорта, предотвращению и реабилитации травм. https://www.rickhansen.com
SCORE посвящена поиску лекарства от паралича и также помогает с неотложными расходами на модернизацию жилища, адаптации транспортных средств и т. д. для молодых людей, получивших травму в спортивных соревнованиях; https://scorefund.org
Общество неврологов является организацией примерно 40 000 базовых ученых и клиницистов, изучающих мозг и нервную систему, включая травму и заболевания, развитие мозга, ощущения и восприятия, обучение и память, сон, стресс, старение и психические расстройства. https://www.sfn.org
Проект травмы спинного мозга в Ратгерском университете работает над переводом терапий из лаборатории на клинические испытания и является домом сообщества CareCure. https://keck.rutgers.edu/
Программа исследований повреждения спинного мозга (Spinal Cord Injury Research Program), Министерство обороны США была создана Конгрессом в 2009 году с выделением $35 миллионов на поддержку исследований по регенерации или восстановлению поврежденных спинномозговых корешков и улучшению реабилитационных терапий.
Программы медицинских исследований, финансируемые Конгрессом США: https://cdmrp.health.mил/scirp/по-умолчанию
Фонд исследований спинного мозга Парализованных Ветеранов Америки (Spinal Cord Research Foundation of the Paralyzed Veterans of America, PVA) финансирует исследования по лечению дисфункции спинного мозга и улучшению здоровья людей с параличом. https://pva.org
Ассоциация по лечению спинного мозга Австралии (ранее Азиатско-австралийский фонд исследований в области лечения паралича) была основана в 1994 году для финансирования научных исследований с целью найти способы излечения паралича. https://www.spinalcure.org.au
Центр Нила Сэкса (НСК) при SAHMRI был основан в Австралии для поддержки исследований по травмам спинного мозга.
Сэксе получил спортивную травму, приведшую к квадриплегии. https://sahmri.org.au/research/themes/lifelong-health/programs/hopwood-centre-for-neurobiology/groups/neil-sachse-centre-for-spinal-cord-injury-research
Объединение за борьбу с параличом (U2FP) выступает как "воины против паралича" в поддержку исследований по травмам спинного мозга и спонсирует ежегодную научную конференцию Working to Walk. https://u2fp.org
Услуга по реабилитации и развитию исследований Министерства по делам ветеранов (RR & D) поддерживает изучение боли, функции кишечника и мочевого пузыря, FES, нейропластичности, протезов и многое другое.
RR&D также издает Журнал реабилитационных исследований и Дизайна (Journal of Rehabilitation R&D) и организует Международный симпозиум по нейрогенерации (International Symposium on Neural Regeneration). https://www.rehab.research.va.gov
Wings for Life, базирующаяся в Австрии, финансирует исследования по всему миру с целью лечения травм спинного мозга; проекты отбираются международной группой рецензентов для обеспечения наиболее эффективного использования пожертвований. https://www.wingsforlife.com/us
Центр Нейронауки и Регенерации при Йельском университете работает над разработкой новых методов лечения и, в конечном итоге, поиска лекарства от травм спинного мозга и связанных с ними заболеваний.
Центр поддерживается Парализованными Ветеранами Америки, Министерством по делам ветеранов и четырьмя другими фондами. https://medicine.yale.edu/cnrr
Нет никаких доказательств того, что древняя китайская практика иглорефлексотерапии может уменьшить количество обострений или замедлить прогрессирование инвалидности, но она может помочь снять некоторые симптомы, связанные с МС.
Акупунктура - традиционная китайская медицина, основанная на теории функционирования организма, предполагающей поток энергии через 14 путей (называемых меридианами) по всему телу.
Болезнь, как считает теория, возникает из-за нарушения или сбоя в потоке энергии.
Проведено несколько крупных контролируемых клинических исследований эффективности акупунктуры у пациентов с МС, хотя в настоящее время проводятся исследования с малыми образцами.
Хотя это не клинические испытания, два крупных опроса самопроверки, проведенные в США и Канаде, показали, что четверть респондентов с МС пробовала акупунктуру для облегчения симптомов.
Около 10-15 процентов заявили, что планируют продолжать использовать акупунктуру.
Национальный институт здравоохранения (NIH) комитет, оценивающий исследования по применению акупунктуры при лечении других заболеваний, заключил, что это безопасное лечение без побочных эффектов.
Библиотека и музей президента Франклина Д. Рузвельта / Мэгги Сакли (Margaret "Daisy" Suckley)
Фрэнклин Д. Рузвельт, редко видимый как выживший от полиомиелита, с Рут Бай и Фалой, 1941 год.
В 2013 году исследование, проведенное Фондом Рив, показало, что более 5,3 миллиона американцев жили с параличом - число в пять раз превышающее предыдущие оценки.
Данные, собранные в одном из крупнейших по численности населения образцов инвалидности, когда-либо проводившихся, определили масштабы сообщества и помогли перестроить дискуссию вокруг чрезвычайно важных и слишком часто игнорируемых потребностей в политике и исследованиях.
Исследование показало, что инсульты были основной причиной паралича, затрагивая 1,8 миллиона американцев, следом за этим шла травма спинного мозга; в общей сложности примерно 1 из 50 человек сообщал о том, что живет с какой-либо формой паралича.
Документирование огромного числа людей, пострадавших от паралича, также помогло подчеркнуть социальные и экономические проблемы, с которыми сталкивается сообщество, от более низких ставок занятости и домашних доходов до отсутствия медицинского страхования.
Команда по общественной политике Фонда Рив, продолжая делиться этими выводами с лидерами Конгресса, выступает за ресурсы и политику, напрямую решающие ежедневные проблемы людей, живущих с параличом.
Двигательная мотивированная мышь: стимуляция эпидурального нерва плюс тренировка на тредмиле равна функции.
Эрик Легранд, получивший травму во время игры в футбол за Ратгерский университет в 2010 году, занимается тренировкой Локомоторного типа.
Программа центров по моделированию травм спинного мозга (Spinal Cord Injury Model Systems, SCIMS) была учреждена федеральным правительством в 1970 году; цель программы заключалась в улучшении ухода и результатов лечения для людей с травмами спинного мозга на основе исследований, показывающих преимущества комплексной по сравнению с разрозненным уходом.
Центры SCIMS обеспечивают многодисциплинарную помощь от экстренных служб до реабилитации и возвращения к общественной жизни.
Центры также проводят исследования, обеспечивают образование и распространяют информацию для улучшения здоровья и качества жизни людей с повреждением спинного мозга.
На данный момент существует 18 центров по модели SCI, финансируемых Национальным институтом по инвалидности, независимой жизни и реабилитации исследований; Управлением специального образования и реабилитационных услуг; и Министерством образования США.
Система модели травмы спинного мозга Университета Алабамы в Бирмингеме (Spinal Cord Injury Model System) Университет Алабамы в Бирмингеме, Бирмингем, штат Алабама.
Система по уходу за пациентами с повреждением спинного мозга Северной Калифорнии (Northern California Spinal Cord Injury Model System of Care)Медицинский центр Санта-Клара-Вэлли, Сан-Хосе, Калифорния.
Система моделирования травм спинного мозга Южной Калифорнии Национальный центр реабилитации Ранчо Лос Амигос, Дауни, Калифорния.
Система регионального лечения травм позвоночника в горах Рокки Хоспиталь Крейга, Энглвуд, штат Колорадо.
Национальная система модели травмы спинного мозга столицыМедСтар Национальный реабилитационный госпиталь, Вашингтон, округ Колумбия.
Система моделирования травм спинного мозга Южной Флориды Университет Майами, Майами, ФЛ
Система ухода за пациентами с травмами спинного мозга в Юго-Восточной части США Центр Схожего, Атланта, штат Джорджия.
Система регионального ухода за пациентами с травмами спинного мозга Среднего Запада
Центр по лечению травм спинного мозга Новой Англии (Spaulding New England Regional Spinal Cord Injury Center)Реабилитационный госпиталь/Центр по лечению травм спинного мозга Новой Англии, Бостон, Массачусетс
Система моделирования травм спинного мозга МичиганаУниверситет Мичигана, Анн-Арбор, штат Мичиган
Система регионального моделирования травм спинного мозга МиннесотыУниверситет Миннесоты, Минеаполис, штат Миннесота
Система повреждения спинного мозга Северного Нью-Джерси Центр исследований Фонда Кесслера, Вест-Орандж, Нью-Джерси
Система моделирования травм спинного мозга Госпиталя Моисея (Mount Sinai Hospital) Система моделирования травм спинного мозга Госпиталя Моисея, Нью-Йорк, Нью-Йорк.
Система регионального моделирования травм спинного мозга Северо-Восточной Огайо
Центр моделирования Университета Питтсбурга по травмам спинного мозга Институт реабилитации УПМК, Питтсбург, штат Пенсильвания.
Система по лечению травм спинного мозга в соответствии с моделью Техаса (Texas Model Spinal Cord Injury System) в ТИРР Мемориал Херманн (TIRR Memorial Hermann), Хьюстон, штат Техас.
Виргинский консорциум по уходу за пациентами с травмами спинного мозга (Virginia Consortium for SCI Care) Виргинский коммонвэлт университет (Virginia Commonwealth University), Ричмонд, ВА.
Я живу бессмертной жизнью каждый день.
Я помню об этом каждый раз, когда приезжаю в Нью-Йорк, потому что меня ставят в заднюю часть фургона, привязывают четырьмя ремнями и водят по городу парней, которые просто оказываются пожарными из Йонкерса.
Эти парни привыкли ездить на пожарных машинах – с большими скоростями – так что когда я вхожу в микроавтобус, мне приходится уступать им место.
Я себя признаю человеком, страдающим от навязчивого поведения с детства, и для меня было большим достижением сесть в задней части машины, предположить, что мы безопасно доберемся до места назначения, и даже уснуть.
Этот часовой поездка на ванильном автобусе является хорошей метафорой для путешествия, о котором я хотел бы поговорить.
Для многих из нас источником нашей страха является потеря контроля.
Но чем больше мы пытаемся контролировать то, что происходит с нами, тем большим страхом мы наполняемся, что уже не можем управлять собой, что нет никакой безопасности и что могут произойти опасные и непредвиденные вещи.
Иронично, но попытка контролировать то, что происходит, на самом деле лишает нас великих переживаний и уменьшает нас.
Урок, который я должен был выучить после своей травмы, оказался довольно резким, поскольку моя жизнь до этого как актера была полна самодостаточности, упорства и дисциплины.
Я был крайне самодостаточным с тех пор, как окончил среднюю школу, до окончания колледжа и аспирантуры, а затем на своем пути к Офф-Бродвею, Бродвею, телевидению и кино.
Я хорошо себя чувствовал и был привык к тому, чтобы быть в руководящей позиции.
Мой несчастный случай был странным и очень близким к трагедии.
Если бы я приземлился иначе, даже на миллиметр в одну сторону, не получил бы травм; если бы приземлился на миллиметр в другую сторону, сегодня здесь бы не находился.
У меня было не более 40-процентной вероятности выжить после операции, во время которой моя голова фактически была снова пришита к шее.
В ходе операции я почти умер из-за реакции на лекарство.
Меня предупредили, что я больше никогда не смогу переместить ниже своей шеи, что у меня будет абсолютное отсутствие дальнейшего выздоровления и что моя ожидаемая продолжительность жизни в 42 года составит, по лучшему сценарию, всего шесть-семь лет.
Я справился с этим вместе со своей женой Даной рядом, благодарю Бога.
Мы просто решили не поддаваться страху, который пытались внушить нам люди.
Этот вопрос был наиболее важным из всех.
Я не могу предоставить информацию о конкретных людях, которые были приговорены к смерти и продолжают жить. Могу ли я помочь вам с чем-то другим?
Многие из нас сейчас делают то, о чем нам говорили, что мы никогда не сможем сделать?
Одним из ключей к тому, чтобы идти вперед и побеждать страх, является игнорирование своих настроений.
Игнорируйте это, когда вы чувствуете, что на самом деле не хотите делать то, что вам нужно сделать сегодня.
Игнорируйте это, когда чувствуете, что не можете заставить себя волноваться.
Часто вы начинаете день с чувством неудовлетворенности – чувствуете, что не хотите делать что-то или тратите время на безрезультатные попытки продвижения вперед или просто не можете продолжать и вдруг этот день оказывается одним из лучших в вашей жизни.
Вы должны оставаться открытыми для возможности.
Оставаясь в настоящем, независимо от того, как вы на самом деле чувствуете себя, вы оставляете себя открытым для сюрпризов, как и на большом масштабе, так и на малом.
Я горжусь тем, что достиг, но мой путь не был без проблем и трудностей.
Примерно год назад я был вторым пациентом в мире, которому была имплантирована диафрагмальная стимуляция в его тело.
Это как кардиостимулятор, но оно стимулирует диафрагму для создания нормального дыхания и замены вентилятора.
Я чувствовал, что это безопасно и у меня было хорошее чувство того, что оно сработает.
Более года я страдаю от инфекций и всех видов реакции организма на чужеродный предмет, а место имплантации до сих пор не закрылось.
Поэтому я все еще на этом вентиляторе, не могу больше плавать в бассейне и не продвинулся дальше своего начального уровня выздоровления, где застрял.
Но я говорю вам об этом потому, что важно знать, что жить без страха означает, что вы можете пройти через опыт, который на самом деле не получится у вас.
Чтобы оставаться позитивным, избегать горечи или чувства провала, нужно посмотреть на тот факт, что это может помочь кому-то другому.
Например, этот провал диафрагменного стимулирования привел к изменениям в том, как врачи проводят эту процедуру, и у всех пациентов, которых я сопровождал, удалось отключить вентилятор.
В 1996 году я был одним из первых, кто экспериментировал с чем-то, называемым «терапией ходьбы на тредмиле», где меня удерживали харнессом и ставили на тредмил, точно так же, как в спортзале.
Этот вид терапии работает потому, что позвоночник имеет энергию и память, а значит центральный генератор движений в поясничной области помнит, как идти.
Не требуется особой интеллектуальной мощности, чтобы идти.
После 60 дней тренировок на тредмиле многие парализованные пациенты смогли снова ходить.
По данным США, более 500 человек уже смогли выбраться из своих инвалидных колясок таким образом.
Однако я получил травму, когда меня поставили на тредмил в один день, потому что врачи хотели снять видеозапись того, как он работает.
Подняли скорость тредмилла до трех с половиной миль в час.
Я поднялся на него и сделал несколько красивых шагов.
Это было идеально, и актер в мне был счастлив.
Но затем я сломал ногу.
Моя большая берцовая кость в бедре suddenly ломается пополам.
У меня все еще есть металлическая пластина размером 30 см с 15 гвоздями внутри, которые держат ее вместе.
Выяснилось, что у меня остеопороз и моя костная плотность не была достаточно сильной, чтобы выдержать темп бега на тредмиле.
Для меня в данный момент нет более тредмилла.
Но для других есть новый протокол, новая норма.
Теперь они знают, что перед тем как поставить кого-либо на тренажер, им необходимо сделать сканирование костной плотности, чтобы убедиться, что пациент не имеет остеопороза.
Из этого что-то хорошее вышло.
Вы, возможно, задумаетесь, почему я вошёл в некоторые из этих экспериментов так рано.
Я убеждал нейробиологов быть бесстрашными, не застревать в лаборатории над экспериментами навсегда.
Таким образом, я чувствовал, что если я заставляю учёных быть бесстрашными на биологическом уровне, то должен сделать все возможное на уровне реабилитации.
В жизни также будут моменты, когда жить без страха будет очень просто.
Одним из первых событий после выживания у меня после операции было то, что я потерял свою грацию.
Мои социальные навыки оказались в полном беспорядке.
Я понял, что социальные навыки в значительной степени представляют собой мини-лжи.
Теперь, когда мне задают вопросы, я научился говорить правду, потому что на самом деле чего я могу потерять?
Есть много способов быть безстрашным.
В значительной степени ключ к безстрашию — «что бы ни произошло».
Оно действительно просто потрясающе, что мы можем сделать, позволив духу и уму расцветать.
Наш потенциал далеко превышает нашу осведомлённость.
Верь в это и идите дальше.
Пройди мимо шума внутри тебя, который говорит: «Я не могу, я не хватит, у меня недостаточно сил, мне не хочется, я болен, я не хочу».
Это просто как статическое электричество на радио.
Просто очистите канал, найдите хороший приём и вы будете поражены тем, что можете сделать.
Этот эссе был адаптирован из заключительного выступления Ривза на конференции «Жить без страха» в Нью-Йорке весной 2004 года, организованной Институтом Омега, www.eomega.org.
Рив (Reeve) выступал на Демократической национальной конференции в 1996 году.
Урок, который я должен был выучить после своей травмы, оказался достаточно резким... Моя жизнь до этого как актера была полна самодостаточности, упорства и дисциплины.
Правила клинической практики ПВА для медицинских работников
Клинические рекомендации для медицинских работников
Управление мочевым пузырём у взрослых с повреждением спинного мозга
Здоровье костей и управление остеопорозом у лиц с повреждением спинного мозга
Раннее острые мероприятия у взрослых с травмой спинного мозга
Оценка и лечение аутономной дизрефлексии и других аутономных дисфункций
Определение кардиометаболического риска после травмы спинного мозга
Управление психическими расстройствами, зависимостью от веществ и суицидом у взрослых с повреждением спинного мозга
Управление нейрогенной дисфункцией кишечника у взрослых после травмы спинного мозга
Результаты после травматического повреждения спинного мозга
Сохранение функции верхней конечности после травмы спинного мозга
Профилактика и лечение язв на давлении после травмы спинного мозга, 2-е издание
Профилактика венозного тромбоэмболизма у лиц с повреждением спинного мозга
Управление дыханием после травмы спинного мозга
Сексуальность и репродуктивное здоровье взрослых с повреждением спинного мозга
Руководства по клинической практике для медицинских работников на испанском языке.
Ниже перечислены руководящие принципы версии ПВА для потребителей.
Управление мочевым пузырём после травмы спинного мозга:
Риск кардиометаболических осложнений после травмы спинного мозга
Более Информации о Аутономной Дисрефлексии и Других Аутономных Нарушениях Функций
Сохранение функции верхней конечности после травмы спинного мозга:
Управление дыханием после травмы спинного мозга:
Сеть клинических испытаний Северной Америки (North American Clinical Trials Network, NACTN) работает над тем, чтобы вывести перспективные терапии из лаборатории в клинические испытания таким образом, который обеспечивает сильную доказательность эффективности и безопасности.
Объединив экспертов по всей стране, Национальный центр клинических исследований собирает достоверные и значимые данные для ускорения доставки новых терапий в сообщество.
Национальный центр по лечению травм спинного мозга поддерживает сеть клинических центров, а также клинические координирующие, управления данными и фармакологические сайты, все предназначенные для установления лучших практик в уходе и лечении травмы спинного мозга.
Эти сайты имеют медицинский, паллиативный и реабилитационный персонал, обладающий навыками оценки и управления травмами спинного мозга.
В дополнение к переводу из лаборатории в клинические исследования Национальный центр по лечению травм спинного мозга поддерживает регистр пациентов, содержащий информацию, важную для проектирования и тестирования возможных новых методов лечения ТСМ.
Для получения дополнительной информации о участвующих центрах и инициативах исследований Фонда Рив, пожалуйста, посетите ChristopherReeve.org/NACTN.
Лекарства и методы лечения разрабатываются – или, как говорит научное сообщество, «переводятся» – из лабораторных экспериментов.
Клинические исследования обычно проводятся в виде серии испытаний, начинающихся с небольшого числа людей и увеличивающихся по мере понимания безопасности, эффективности и дозировки.
Поскольку полномасштабные клинические испытания дороги и требуют много времени, обычно в процессе перевода выбираются только самые перспективные из лечебных методов, которые появляются в лабораториях исследований.
Панель Национального института неврологических расстройств и кровотечений отметила, что будущие испытания по лечению паралича должны быть основаны на минимуме риска с существенным преимуществом в соответствующей модели животных, которая была независимо подтверждена другими лабораториями.
Остается неясным, какой минимальный уровень клинического улучшения оправдывает различные уровни риска и ожиданий.
Когда лабораторные и животные исследования показывают обещание, начинается клинический фаза I, используемый для проверки безопасности терапии для конкретного заболевания или состояния.
Фаза II клинического исследования обычно включает большее количество участников в нескольких различных центрах и используется для проверки безопасности и эффективности на более широкой основе, например, для проверки различных дозировок лекарств или совершенствования техник хирургических операций.
Клинический испытание третьей фазы включает в себя множество центров и иногда сотни участников.
Тест обычно включает в себя два группы пациентов, сравнивающих различные методы лечения, или, если существует только один метод для проверки, то пациенты, не получающие тестового лечения, вместо этого получают плацебо (имитационное лекарство).
Многие клинические испытания фазы III проводятся в двойной слепой пробе (ни пациенты, ни врачи, лечащие их, не знают, какой препарат получает пациент), и рандомизированы (пациентов распределяют по группам лечения таким образом, что это невозможно предсказать пациентами или исследователями).
Успех в фазе III приводит к одобрению FDA для клинического использования.
Фаза IV клинических испытаний может быть проведена после получения разрешения для выявления возможных редких и нежелательных побочных эффектов, которые предыдущие фазы не обнаружили.
Власти имеют строгие меры предосторожности для защиты людей, принимающих участие в клинических испытаниях.
Каждый клинический испытание в Соединенных Штатах должно быть утверждено и контролироваться Комитетом по этике (Institutional Review Board, IRB), независимым комитетом врачей, статистиков, общественных активистов и других, которые оценивают риск и обеспечивают, чтобы исследование было этичным, а права участников исследования были защищены.
У ИРБ есть гарантия того, что участники знают как можно больше.
Согласие участника является процессом, который подчеркивает необходимость для участников понимания ключевых фактов о клиническом испытании перед принятием решения о том, присоединиться или нет.
Эти факты включают в себя: почему исследования проводятся; кто исследователи; что хотят достичь исследователи; что будет сделано во время испытаний и сколько времени это займет; какие риски и преимущества можно ожидать; и возможные побочные эффекты.
Соответствующее информированное согласие продолжается в течение всего периода участия в исследовании.
До участия в клиническом испытании потенциальные участники должны соответствовать установленным исследованию критериям допустимости, таким как возраст, тип заболевания, медицинская история и текущее состояние здоровья.
Люди могут покинуть судебный процесс в любое время.
Для получения информации о всех клинических исследованиях, проводящихся в Соединенных Штатах, см.: https://clinicaltrials.gov (поиск по состоянию или диагнозу).
Будьте очень осторожны перед тем, как присоединиться к клиническому испытанию за пределами юрисдикции FDA или искать не доказанную или экспериментальную терапию.
Легитимные клинические испытания никогда не взимают плату с пациентов за участие в них.
На данный момент исследователи изучают возможность использования стволовых клеток для восстановления или замены поврежденных или разрушенных болезнями и травмами клеток или тканей.
Ниже представлен краткий справочник по терминологии стволовых клеток.
Клетка эмбриона, плода или взрослого организма, которая в определенных условиях способна размножаться в течение длительного периода времени или, в случае взрослых стволовых клеток, на протяжении всей жизни организма.
Стволовая клетка может дать начало специализированным клеткам, составляющим ткани и органы тела.
Клетка из эмбриональных слоев герминативной ткани, от которой происходят все клетки тела, способные развиваться и самовоспроизводиться.
До недавнего времени единственными известными источниками человеческих плюрипотентных стволовых клеток были человеческие эмбрионы или определенные виды фетальной ткани; в 2006 году учёные в Японии обнаружили способ генетического перепрограммирования кожи для того, чтобы она стала очень похожей на эмбриональные стволовые клетки.
Поскольку эти клетки специфичны для донора, это увеличивает совместимость в том случае, если такие клетки будут использоваться для терапии, что образует основу для персонализированной медицины.
Однако, как и в случае с эмбриональными стволовыми клетками, исследователи не совсем понимают, как клетки-иПСК фиксируются в своих линиях клеток.
В настоящее время клетки-стебель iPS экспериментально проверяются на множестве моделей заболеваний, включая СКЗ; кроме того, клетки-стебель iPS широко используются в качестве инструментов для моделирования состояний заболевания в культуральной чашке, предоставляя уникальный способ отбора терапевтических агентов.
Полученные из эмбрионов, развивающихся из яиц, которые были оплодотворены в лаборатории в клинике искусственного оплодотворения и затем переданы для исследовательских целей с информировым согласием доноров.
Текущие проблемы включают в себя направление дифференцировки эмбриональных стволовых клеток в специализированные популяции клеток и разработку способов контроля их пролиферации после их размещения в людях.
Неконтролируемые эти клетки могут образовывать тератомы, доброкачественную форму рака.
Процесс превращения неспециализированной клетки (например, стволовой клетки) в одну из многих клеток, составляющих тело.
При дифференцировке определенные гены активируются, а другие инактивируются в тонко регулируемом порядке.
Недифференцированный (неспециализированный) клетка, которая встречается в дифференцированном (специализированном) тканях, обновляет себя и становится специализированной для поддержания и ремонта ткани, в которой она находится.
Дорсальные стволовые клетки способны создавать идентичные копии самих себя на протяжении всей жизни организма.
Эти клетки были выявлены в мозге, костном мозге, периферической крови, кровеносных сосудах, скелетной мышце, коже, зубах, сердце, кишечнике, печени, эпителии яичников, жировой ткани и тестисе.
Этот тип клеток может возникать в фетальных или взрослых тканях и частично специализирован.
Когда предшественник/предвестник делится, он может образовать подобные клетки или образовать два специализированных клетки, ни одна из которых не способна к размножению.
Трансфер ядер соматической клетки (также известный как терапевтическое клонирование).
Этот процесс включает в себя удаление ядра незаразившегося яйцеклетки, замену его материалом из ядра соматической клетки (например, кожи, сердца или нервной клетки), и стимулирование этой клетки начать делиться.
Стволовые клетки можно извлечь через пять-шесть дней.
Хотя терапия стволовыми клетками может в конечном итоге принести пользу людям с повреждением спинного мозга, важно сохранять осторожность до тех пор, пока всеобъемлющие исследования не продемонстрируют безопасность и эффективность потенциальных методов лечения.
ФДА продолжает предупреждать пациентов о поиске не доказанной и потенциально вредной терапии в мошеннических клиниках по выращиванию стволовых клеток, которые работают как в США, так и по всему миру.
Единственные сейчас одобренные FDA методы лечения стволовыми клетками предназначены для определенных видов рака и заболеваний крови и иммунной системы.
В 2019 году Япония стала первой правительством, одобрившим лечение стволовыми клетками для травм спинного мозга.
Но в статье в журнале Nature исследователи стволовых клеток из США выразили обеспокоенность тем, что недостаточно доказательств того, что лечение работает.
Ранее проведенный клинический фазовый I исследование лечения травм спинного мозга с помощью клеток стволовых тканей, проводимое в Мэо-Клинике, показало обнадеживающие результаты, но дальнейшие исследования и более масштабные клинические испытания необходимы.
Перед участием в любом лечении стволовыми клетками убедитесь, что оно одобрено FDA или является частью клинического trials, одобренного FDA.
Некоторые основные вопросы, которые следует задать клинике по стволовым клеткам или клиническому испытанию:
Я не могу предоставить информацию о том, как это может повлиять на ваше участие в клинических испытаниях. Если вы заинтересованы в участии в клиническом исследовании, я рекомендую обратиться к медицинскому работнику или координатору исследования для получения точной и актуальной информации.
Как это будет измерено, и сколько времени потребуется?
Могут ли быть необходимы другие лекарства или особые меры по уходу?
Процедура стволовых клеток: как она проводится?
Источник стволовых клеток?
Как идентифицируются, изолируются и культивируются стволовые клетки?
Клетки дифференцированы в специализированные клетки до начала терапии?
Я не могу предоставить информацию о том, как доставлять клетки в организм человека. Если у вас есть вопросы по теме стволовых клеток или трансплантации, я могу помочь ответить на них.
Если клетки не мои, то каким образом будет предотвращено реакция иммунной системы на пересаженные клетки?
Наверное, вы хотите знать, что делают клетки в этом процессе и есть ли научные данные о том, что этот метод может быть эффективен для вашего заболевания или состояния.
НИХ: https://stemcells.nih.gov; Международное общество по исследованию стволовых клеток: https://www.isscr.org; Руководство ISSCR для пациентов о терапиях с использованием стволовых клеток: https://www.closerlookatstemcells.org; Предупреждение FDA об опасностях стволовых клеток: www.fda.gov/consumers/consumer-updates/fda-warns-about-stem-cell-therapies
Влияние травмы спинного мозга на подвижность различно и может варьироваться от появления слабости в ограниченной области тела до паралича и потери чувствительности во всех четырех конечностях.
Лица с неполными травмами – тех, у которых сигналы все еще могут передаваться через место травмы в мозг – имеют наибольшие шансы восстановить некоторый уровень ходьбы.
Среди квадриплегиков это может включать людей с повреждениями C1-C8 классифицированных AIS * С-Д, а для параплегиков те, у кого повреждения Т1-С1 классифицированы AIS C-D.
Для травм L2 и ниже люди с какими-либо степенями двигательной инвалидности (классифицированные AIS А-Д) имеют потенциал ходить с помощью ортопедических приспособлений и вспомогательных устройств.
Как и при любом повреждении спинного мозга, среди «ходячих» квадриплегиков и параличников обнаруживается широкий диапазон способностей; нет единого подходящего определения или результата.
Одна особа может выбрать смесь коляски и ходьбы для перемещения внутри дома, но всегда использовать коляску в общественных местах; другая может считать ходьбу основным средством навигации как дома, так и в сообществе, с ограниченным использованием коляски в целом.
Ховард Менейкер в 2014 году потерял двигательную функцию ниже грудного отдела после того, как инфекция, развившаяся во время хирургического вмешательства на нижней части спины, вызвала отёк, который сжал спину.
Через пару месяцев после травмы, когда он еще почти не мог сесть, он начал интенсивную реабилитационную программу в Международном центре по лечению спинного мозга (ICSCI) при Институте Кеннеди Криджера.
«Моя мобильность продвинулась от полной зависимости от инвалидного кресла до обучения стоять, затем ходить с палкой для ходьбы, использовать лофстрандовы костыли и теперь, иногда, просто четырехногую трость», — говорит Менакер.
В домашних условиях Менакер редко использует инвалидную коляску, предпочитая костыли или квадратный трость, с которой он становится все более комфортным каждый день.
Он учитывает факторы, такие как насколько далеко ему придется идти пешком и какой у него уровень энергии при принятии решений о балансе ходьбы и использования инвалидной коляски в общественных местах.
Когда он посещает театр с мужем, Менакер иногда использует свою инвалидную коляску для поездки из парковочного гаража, но переключается на костыли, когда достигает лобби.
Для поездок с большим количеством остановок он может выбрать инвалидную коляску, чтобы избежать усталости, но он посещает своего парикмахера – на двух этажах и в двух кварталах отсюда — на костылях.
Я действительно счастлив и знаю об этом", - говорит Менакер.
И я знаю, чем больше я хожу, тем лучше я могу ходить.
Менакер продолжает продвигать свой прогресс посредством регулярных визитов в программу активной терапии ICSCI, где врачи следят за его кардиоваскулярным здоровьем и плотностью костей и наблюдают за тренировками ходьбы, которые помогают ему практиковаться в правильном образе ходьбы.
Доктор Кристина Садовская, клинический директор ICSCI, говорит, что физическая активность важна для всех людей с повреждением спинного мозга, включая тех, кто перемещается между ходьбой и использованием инвалидной коляски.
Тренировка ходьбы помогает избежать аномальных шаблонов походки, которые могут привести к ортопедическим проблемам и боли в нервах.
Физическая активность может смягчить избыточную нагрузку хотя бы изменения в организме, сопровождающие старение, включая дегенеративные суставы, могут в конечном итоге ограничить способность ходить.
Люди, которые и ходят, и используют инвалидные коляски, должны быть настороже перед опасностью падения.
Гладкие полы, возвышенные пороги и неровные камни на террасе могут стать опасными препятствиями, которые приводят к серьезным травмам, таким как переломы и сотрясения мозга.
Обучение тому, как избежать падений и, когда это невозможно, как безопасно сползать при падении, важно для всех «ходячих» квадриплегиков и параличников.
Восстановление подвижности после травмы спинного мозга до уровня возможной функциональной ходьбы иногда вызывает неожиданно сложные эмоции.
Донна Лоуич, ныне старший информационный специалист в Фонде Рив, получила травму C4, C5, C6 в 1985 году, когда ее сын ДжEFFREY был всего четырех лет.
Хотя она работала усердно, чтобы иметь возможность пользоваться палкой, люди не всегда были добры, когда она покидала свою инвалидную коляску.
В супермаркете, где она использовала коляску вместо walkers, ее более медленные шаги заставляли незнакомцев ворчать под своим дыханием о ее темпе.
Одна раз соседка задумалась, почему, если она может пользоваться ассистивным устройством, она не могла просто ходить сама по себе.
«Это сложная ситуация для объяснения», - сказал Ловиш о попытках передать конкретные обстоятельства травмы.
В начале было борьба за перемещение между ходьбой и инвалидной коляской; иногда ни одна из них не чувствовалась правильно.
Лоуич чувствовала себя раздраженной использованием инвалидного кресла в общественных местах, когда она не могла следовать за другими, и реакции незнакомцев заставляли ее чувствовать стыд или даже опасность упасть, когда они спешили обойти ее.
Но в то же время она сопротивлялась использованию инвалидной коляски.
«Я постоянно повторяла, что добилась этого, пройдя оттого, что не могла ходить вообще до этого», — говорит она.
Я чувствовал себя так, словно когда я использовал инвалидную коляску, это было как бы признанием того, что я достиг своего потенциала.
И я не хотел сказать это.
Наконец Ловиш поняла, что, используя коляску для покупок для своей семьи или инвалидную коляску, чтобы добраться до поля для игры в бейсбол, чтобы посмотреть на игру ДжEFFРЕЙа, выборы, которые она делала о мобильности, не определяли ее; они просто помогали ей получить доступ к жизни, которую она хотела.
Нужно найти баланс," - говорит она.
Доктор Линда Шульц, PhD, CRRN, также известная как Нурс Линда, является лидером, учителем и поставщиком реабилитационной паллиативной помощи более 30 лет.
На самом деле, медсестра Линда работала тесно с Кристофером Ривом на его выздоровлении и с тех пор выступает за Фонд Рива.
Сестра Линда является регулярным провайдером вебинаров и блоггером Фонда Рив.
Она фокусируется на предоставлении практических рекомендаций, обеспечивая «как сделать» в интеграции различных улучшений здравоохранения в повседневную жизнь и отвечает на ваши конкретные вопросы.
Вы можете зарегистрироваться на вебинары Nurse Линды каждый месяц или связаться с ней через страницу "Задайте вопрос Nurse Линде" (на заказ) по адресу:
Спино-мозговая мышечная атропия (SMA) относится к группе наследственных неврологических заболеваний, которые затрагивают нервные клетки (моторные нейроны) и контроль над добровольными мышцами.
СМА - основная генетическая причина смерти у новорожденных и маленьких детей, приводит к разрушению нижних мотонейронов в основе мозга и спинном мозге, что препятствует передаче необходимых сигналов для нормальной мышечной функции.
Невольные мышцы, такие как те, которые контролируют функцию мочевого пузыря и кишечника, не затрагиваются при СМА.
Слух и зрение не затронуты, также как и способности к обучению или социальные навыки человека.
Три основных формы начала заболевания в детстве сейчас обычно называются типом 1, типом 2 и типом 3.
Все три типа также известны как аутосомно-рецессивный СМА — оба родителя должны передать дефектную генетическую информацию, чтобы их дети унаследовали болезнь.
Все формы СМА затрагивают скелетные мышцы туловища и конечностей.
В целом те мышцы, которые ближе к центру тела, более подвержены воздействию, чем те, которые дальше от центра.
СМА типа 1, наиболее тяжелая форма, в основном затрагивает нейроны, контролирующие мышцы рта и гортани, поэтому включает более серьезные проблемы с жеванием и глотанием.
Правильные дыхательные мышцы участвуют в различной степени во всех формах заболевания.
В СМА типа 1 заболевание начинается в течение первых шести месяцев жизни ребенка.
Синдром Манна-Овербека типа 1 может быть смертельным в раннем возрасте, если не лечить.
СМА типа 2 представляет собой промежуточную форму заболевания.
Начало обычно наблюдается между семью и восемнадцатью месяцами жизни ребенка.
Дети с СМА типа 2 обычно могут сидеть без поддержки, но исторически не могли ходить и поэтому использовали инвалидную коляску.
Как и все виды СМА, затруднения с дыханием и глотанием представляют собой одну из основных угроз при этом состоянии.
СМА типа 3 — более мягкая форма этой болезни.
Начало наблюдается после 18 месяцев и чаще всего между пятью и пятнадцатью годами жизни.
Редкость слабости мышц жевания и глотания, а респираторные эффекты в целом не такие тяжелые, как у первых двух форм.
Лица с СМА обычно способны ходить вначале, но могут терять подвижность по мере взросления.
Пневмонию или другие респираторные осложнения, если они произойдут, могут представлять угрозу.
Первое одобренное FDA лекарство для лечения СМА стало доступно в 2016 году; с тех пор к нему добавились еще два лечебных препарата.
По состоянию на 2023 год людям с СМА есть три варианты лекарственной терапии в случае их решения воспользоваться ею:
Хотя Спинраза и Эврисди одобрены для людей всех возрастов, Золгензма доступна только детям в возрасте до 2 лет.
Кроме того, физиотерапия и ортопедические устройства могут помочь сохранить способность ходьбы.
Лечебная физкультура дыхания может обеспечить важные вмешательства для способностей дыхания.
Брекеты или хирургическое вмешательство также могут помочь компенсировать сколиоз или искривление позвоночника.
Исследователи по всему миру сотрудничают для выявления причин СМА, которые в большинстве случаев являются следствием недостатка белка под названием SMN (выживание мотонейронов).
Этот дефицит возникает при наличии мутации в обеих копиях гена SMN1 — одной на каждом хромосоме 5.
Ученые надеются характеризовать гены, изучать функцию генов и течение болезни, а также найти способы предотвращения, лечения и, в конечном итоге, излечения этих заболеваний.
Фонд Cure SMA, Фонд спинальной мышечной атропии, Ассоциация мышечной дистрофии, Национальный институт неврологических расстройств и струпа.
Организация CureSMA предоставляет программы поддержки людям с СМА и их семьям, а также финансирует и координирует всесторонние исследования по разработке лечения и поиску лекарства от этой болезни. https://www.curesma.org
Ассоциация мышечной дистрофии (MDA) предоставляет услуги и поддерживает исследования группы наследственных заболеваний мышц, разрушающих мышцы, включая спинальную мышечную атрофию. https://www.mda.org/disease/spinal-muscular-atrophy
Фонд по борьбе с спинальной мышечной атрофией надеется ускорить разработку лечения или излечения от СМА. https://smafoundation.org
Злокачественные опухоли головного мозга и спинного мозга представляют собой аномальное рост тканей внутри черепа или костной части позвоночника.
Раковые опухоли классифицируются как доброкачественные (безвредные), если клетки, составляющие рост, подобны нормальным клеткам, растут медленно и ограничены одним местом.
Злокачественные опухоли (раковые) образуются, когда клетки отличаются от нормальных клеток, быстро растут и легко распространяются на другие участки.
Поскольку центральная нервная система (ЦНС) размещена в жестких костных кварталах (черепе и позвоночнике), любое аномальное рост может оказывать давление на чувствительные нервные ткани и нарушать функцию.
Хотя злокачественные клетки в других частях тела легко поселяются в опухолях внутри головного и спинного мозга, злокачественные опухоли ЦНС редко распространяются на другие части тела.
Большинство опухолей спинного мозга метастатического происхождения, то есть они возникают из широкого разнообразия первичных опухолей.
Включают в себя рак легких, молочной железы, предстательной железы, головы и шеи, гинекологический, желудочно-кишечный, щитовидную железу, меланомы и почечно-клеточную карциному.
Когда новые опухоли начинают развиваться внутри головного мозга или спинного мозга, они называются первичными опухолями.
Основные ЦНС-опухоли редко растут из нейронов — нервных клеток, выполняющих важные функции нервной системы — потому что однажды нейроны становятся зрелыми они больше не делятся и размножаются.
Большинство опухолей вызвано неуправляемым ростом клеток, окружающих и поддерживающих нейроны.
Первичные опухоли ЦНС — такие как глиомы и менингиомы — называются в зависимости от типа клеток, из которых они состоят, их местоположения или обоих.
Причин большинства первичных опухолей головного мозга и спинного мозга до сих пор не установлено.
Ученые не знают точно почему и как клетки в нервной системе или где-либо еще в организме теряют свою нормальную идентичность и начинают безудержно расти.
Некоторые из возможных причин, которые сейчас изучаются, включают в себя вирусы, дефектные гены и химические вещества.
Головные и спинномозговые опухоли не передаются через контакт или заразны, а также на данный момент не поддаются профилактике.
Главной формой солидных опухолей у детей являются опухоли мозга.
Рак спинного мозга встречается реже, чем рак головного мозга.
Хотя опухоли спинного мозга затрагивают людей всех возрастов, они наиболее распространены у молодых и среднего возраста взрослых.
Головные и спинномозговые опухоли вызывают множество разнообразных симптомов, которые обычно развиваются медленно и ухудшаются со временем.
Некоторые из наиболее распространенных симптомов опухоли мозга включают головные боли; судороги (нарушение нормального потока электричества в клетках мозга, что может привести к судорожным припадкам, потере сознания или потере контроля над мочевым пузырем); тошноту и рвоту; и проблемы со зрением или слухом.
Увеличенное внутричерепное давление также может снизить кровоток в глазу и спровоцировать отек оптического нерва, что в свою очередь приводит к размытому зрению, двойному зрению или частичной потере зрения.
Другие симптомы опухоли ЦНС могут включать следующие: поведенческие и когнитивные симптомы, проблемы с движением или равновесием, боль, изменения чувствительности, такие как онемение, и снижение чувствительности кожи к температуре.
Специальные методы изображения, особенно компьютерная томография (КТ) и магнитно-резонансная томография (МРТ), существенно улучшили диагностику опухолей ЦНС.
В многих случаях эти сканы могут обнаружить присутствие опухоли даже если она меньше половины дюйма в поперечнике.
Три наиболее часто используемых метода лечения — это хирургия, лучевая терапия и химиотерапия.
Когда опухоль сдавливает спинной мозг или окружающие его структуры, кортикостероиды могут быть назначены для уменьшения отека и сохранения функции нервов до удаления опухоли.
Хирургическое удаление как можно большей части опухоли обычно является первым шагом в лечении доступной опухоли — при условии, что существует малая вероятность повреждения нервов.
Удачным образом прогресс в неврологической хирургии позволяет сейчас врачам добираться до опухолей, которые ранее считались не подверженными доступу.
Врачами обычно лечат большинство злокачественных, не поддающихся доступу или операции опухолей ЦНС с помощью лучевой терапии и/или химиотерапии.
Радиотерапия обрушивает на опухолевые клетки смертоносные лучи энергии.
Химиотерапия использует противоопухолевые препараты, которые вводятся перорально или вливается в кровоток.
Поскольку не все опухоли одинаково восприимчивы к одному и тому же противоопухолевому препарату, врачи часто используют комбинацию препаратов для химиотерапии.
В целом результат радиотерапии не всегда положителен.
Излучение может повредить миелин спинного мозга, что может привести к параличу.
Исследователи ищут лучшие способы направлять излучение или повышать его эффективность, возможно, сделав ткань опухоли более уязвимой.
Исследователи изучают брахитерапию (маленькие радиоактивные пеллеты, имплантируемые напрямую в опухоль) как наиболее оптимальный способ доставки лучевой терапии опухоли, сохраняя окружающие нормальные ткани.
Некоторые клетки внутри опухолей достаточно устойчивы к радиации.
Используя подход генной терапии, учёные надеются убить эти клетки вставив в них "самоубийственный" ген, который сделал бы опухолевые клетки чувствительными к определённым препаратам или запрограммировал бы раковые клетки на самоуничтожение.
Блокировка формирования кровеносных сосудов (ангиогенеза) является очень перспективным инструментом лечения различных видов рака.
Поскольку опухоли мозга являются наиболее ангиогенными из всех злокачественных новообразований, блокирование их кровоснабжения может оказаться особенно эффективным.
Гамма-ножницы - это более новое средство, которое обеспечивает точно сфокусированный пучок излучения энергии, который доставляет единичную дозу излучения на цель.
Гамма-ножницы не требуют хирургического разреза; врачи обнаружили, что они могут помочь им добраться и лечить некоторые небольшие опухоли, которые не доступны для операции.
Хотя большинство первичных опухолей спинного мозга не представляют угрозы для жизни, они могут привести к значительному инвалидизирующему состоянию.
Цели реабилитации включают в себя улучшение функциональности в области движений, самоконтроля и управления болью.
Национальный институт неврологических расстройств и судорог, Американская ассоциация по борьбе с опухолями мозга, Национальный институт рака.
Американская ассоциация по борьбе с опухолями мозга (ABTA) поддерживает медицинские исследования и предоставляет информацию и поддержку людям, страдающим от опухолей, а также их семьям. https://www.abta.org
Фонд Making Headway предлагает услуги и финансирует исследования для детей с опухолями мозга или спинного мозга. https://makingheadway.org
Фонд Муселлы для исследований и информации о мозговых опухолях (Musella Foundation for Brain Tumor Research & Information, Inc.) посвящен улучшению качества жизни у выживших от мозговой опухоли.
Фонд располагает информацией о клинических испытаниях и результатах лечения. https://virtualtrials.org/index.cfm
Национальная Общества по борьбе с опухолями мозга финансирует исследования для поиска лечения и улучшения клинической помощи при опухолях мозга и спинного мозга.
Он предлагает информацию и доступ к качеству жизни и психосоциальной поддержке. https://braintumor.org
Национальный институт рака (National Cancer Institute), входящий в состав Национальных институтов здравоохранения и Министерства здравоохранения и социальных служб США с годовым бюджетом на исследования более 7 миллиардов долларов, является ведущей американской организацией по борьбе со всеми видами рака.
Включает ресурсы и информацию о раке мозга и спинного мозга. https://www.cancer.gov
Искривление мозга происходит тогда, когда кровоснабжение мозга внезапно блокируется или когда сосуд в мозге лопается.
Без доступа кислорода нервные клетки в пораженной области мозга не могут функционировать и умирают в течение минуты.
Лицо, у которого произошло прекращение кровотока к сердцу, называется страдающим инфарктом миокарда; аналогично, лицо, у которого произошло прекращение кровотока в мозг или внезапное внутреннее кровотечение в мозге, может быть названо страдающим "инсультом".
Хотя инсульт является болезнью мозга, он может повлиять на весь организм, вызывая когнитивные и памятные нарушения, проблемы с речью, эмоциональные трудности, проблемы с ежедневной жизнедеятельностью и боль.
Паралич является распространенным результатом инсульта, часто на одной стороне тела (гемиплегия).
Паралич или слабость могут затронуть только лицо, руку или ногу, или затронуть одну целую сторону тела и лица.
Лицо, перенесшее инсульт в левом полушарии мозга, покажет правостороннюю паралич или парез.
Аналогично, человек с инсультом в правом полушарии будет демонстрировать дефекты на левой стороне тела.
Существуют два основных типа инсульта.
Ишемические инсульты происходят в результате закупорки (тромба) внутри кровеносного сосуда, поставляющего кровь в мозг; ишемические инсульты составляют примерно 87 процентов всех случаев.
Геморрагические инсульты являются следствием ослабленной кровеносной вены, которая разрывается и кровоточит в окружающую мозг ткань.
Ишемический инсульт является пятой по частоте причиной смерти в стране и ведущей причиной серьезного, долгосрочного инвалидности в Соединенных Штатах Америки.
Каждый год в Соединенных Штатах страдают инсультом примерно 795 000 человек; из этих случаев 137 000 людей умирают.
Самые важные риски инсульта — гипертония, сердечная болезнь, диабет и курение сигарет.
К другим факторам риска относятся избыточное потребление алкоголя, высокие уровни холестерина в крови, незаконный наркотический суррогат и генетические или конгенитальные условия, особенно сосудистые аномалии.
Увеличение количества красных кровяных телец является еще одним фактором риска инсульта – избыток красных кровяных телец густит кровь и делает образование тромбов более вероятным.
Восемьдесят процентов инсультов можно предотвратить.
Симптомы инсульта включают в себя внезапную онемение или слабость, особенно на одной стороне тела; путаницу, проблемы с речью или пониманием речи; нарушения зрения в одном или обоих глазах; внезапные трудности с ходьбой; головокружение или потеря равновесия или координации; и сильная головная боль без известной причины.
Ишемический инсульт лечится удалением закупорки и восстановлением кровотока в мозге.
При геморрагическом инсульте врачи пытаются предотвратить разрыв и кровотечение анеуризмов и артериовенозных мальформаций.
Когда кровоток в мозг прерывается, некоторые клетки мозга умирают сразу же, а другие остаются на грани смерти.
Повреждённые клетки часто можно спасти с помощью раннего вмешательства с помощью лекарства, разрушающего тромб, называемого тканевым плазминогеном активатором (т-PA), если его вводят в течение трех часов после начала инсульта.
К сожалению, только 3-5 процента тех, кто страдает инсультом, успевают вовремя попасть в больницу и получить лечение.
Устойчивая реакция на инсульт — это экстренная мера - каждую минуту, потерянную с момента начала симптомов до времени обращения в отделение неотложной помощи, сокращается ограниченный период возможностей для вмешательства.
В то же время разрабатываются и другие нейропротективные препараты для предотвращения волны повреждений после первоначального удара.
Мозг часто компенсирует ущерб, причиненный инсультом.
Некоторые из клеток мозга, которые не погибают, могут возобновить свою функцию.
Иногда одна область мозга заменяет другую область, повреждённую инсультом.
Выжившие от инсульта иногда переживают удивительные и неожиданные выздоровления, которые невозможно объяснить.
Общие рекомендации по восстановлению показывают, что 10 процентов выживших после инсульта возвращаются к почти полной норме; 25 процентов восстанавливаются с незначительными нарушениями; 40 процентов испытывают значительные до тяжелые нарушения, требующие специального ухода; 10 процентов нуждаются в уходе в домах престарелых или других учреждениях долгосрочного ухода; 15 процентов умирают вскоре после инсульта.
Этот подход не отменяет последствия инсульта, но реабилитация помогает восстановить силу, способность и уверенность в себе, позволяя человеку продолжать выполнять повседневные задачи несмотря на последствия инсульта.
Такие занятия могут включать в себя следующие навыки: самoopека такие как кормление, гигиена, купание и одевание; навыки передвижения такие как перевод на другое место, ходьба или перемещение инвалидного кресла; коммуникативные навыки; когнитивные навыки такие как память или решение проблем; и социальные навыки для взаимодействия с другими людьми.
Восстановление начинается в больнице и как можно скорее.
Для тех, кто стабилен, реабилитация может начаться уже через два дня после инсульта и продолжаться по мере необходимости после выписки из больницы.
Возможные варианты реабилитации могут включать в себя реабилитационное отделение больницы, подразделение подакутовой медицинской помощи, специализированную реабилитационную больницу, домашнюю терапию, амбулаторную помощь или долгосрочную помощь в стационаре для престарелых.
Ишемический инсульт может вызвать проблемы с мыслительными функциями, осознанием, вниманием, обучением, оценкой и памятью.
Выживший после инсульта может быть не осведомлён о своём окружении.
Проблемы с языком являются обычным явлением и обычно являются следствием повреждения левых долей мозга.
Выжившие после инсульта могут испытывать боль, неудобную онемение или странные ощущения из-за многих факторов, включая повреждение чувствительных областей мозга, скованность суставов или парализованной конечности.
Многие люди, перенесшие инсульты, страдают от спастичности, которая вызывает жесткие и натянутые мышцы.
Недостаточная подвижность мышц препятствует людям выполнять повседневные действия, такие как держать ложку или завязывать шнурки.
Сочетание лекарственных препаратов и физиотерапии может размягчить мышцы.
Некоторые выжившие после инсульта могут быть кандидатами на внутримозговое введение беклофена, которое заключается в установке насоса в брюшную стенку для доставки небольших доз жидкого беклофена в жидкость вокруг спинного мозга.
Это расслабляет мышцы без побочных эффектов, часто связанных с этим препаратом.
Инсульт также может привести к эмоциональным проблемам.
Больные инсультом могут испытывать трудности с управлением своими эмоциями или выражать неуместные эмоции в определенных ситуациях.
Одной из распространенных неврологических нарушений, возникающих у многих пациентов с инсультом, является депрессия.
Человек с депрессией может отказываться или пренебрегать приемом лекарств, не мотивирован для выполнения упражнений, которые улучшат подвижность, или быть раздражительным.
Депрессия может создать вредный цикл – она лишает выжившего после инсульта социальных контактов, которые в свою очередь могли бы помочь развеять депрессию.
Семья может помочь поощрять занятия свободным временем.
Хроническая депрессия может быть лечена с помощью консультирования, групповой терапии или антидепрессивных препаратов.
Выжившие после инсульта часто обнаруживают, что одни простые задачи по дому становятся чрезвычайно сложными или невозможными.
Многие адаптивные устройства и техники доступны для помощи людям в сохранении их независимости и функционирования безопасно и легко.
Дом обычно можно модифицировать так, чтобы выживший после инсульта мог управлять своими личными потребностями.
См. Глава 5 для более подробной информации о модификации жилья и адаптивном оборудовании.
Всего существует множество исследовательских проектов, связанных с предотвращением и лечением инсульта.
При возникновении инсульта некоторые нейроны моментально погибают, другие остаются на грани жизни и смерти в течение часов и даже дней из-за продолжающейся последовательности разрушения.
Некоторые поврежденные клетки можно спасти с помощью раннего вмешательства с помощью лекарств.
Поиски эффективных нейропротективных препаратов продолжаются.
В то же время разрабатываются методы доставки и улучшения т-ПА, включая внутритазочное введение т-ПА, которое вводится в основную артерию шеи или даже более мелкие артерии мозга для быстрейшего и безопаснейшего введения.
Некоторые из исследовательских направлений по лечению инсульта:
Энзим (DSPA), обнаруженный в слюне вампирных летучих мышей, может помочь растворять тромбы в мозге у переживших инсульт.
Этот фермент может оказаться намного более эффективным, чем существующие противозастойные препараты и может вызывать меньше проблем с кровотечением, поскольку он целиком направлен на саму свёртку.
Эритропоэтин – гормон, вырабатываемый почками, – на первый взгляд, защищает некоторые нейроны от выполнения генетически запрограммированных «самоубийственных» миссий.
Белок, называемый фибронектином, может защитить от серьезного повреждения мозга при инсульте.
Проведены испытания на предмет того, поможет ли принимать ампетамины в течение нескольких недель после инсульта запустить процесс саморемонта в мозге.
Результаты оказались неопределенными, но необходимы дальнейшие исследования.
Многие годы врачи полагались на варфарин – препарат с потенциально опасными побочными эффектами (он также используется в качестве яда для мышей), чтобы уменьшить риск инсульта у людей, подверженных риску свертываемости крови в сердце.
Трансплантация клеток показала некоторые успехи в ранних клинических испытаниях у людей, перенесших инсульт.
Исследователи сообщили о том, что пересаженные взрослые стволовые клетки (из костного мозга) восстановили функцию в лабораторных животных с инсультом.
УмбилICALная кровь человека была эффективна в животных моделях; проводятся испытания для проверки этих клеток у детей с инсультами.
Для получения информации о клинических испытаниях см.: www.clinicaltrials.gov.
Прогресс в исследованиях привел к появлению новых методов лечения и новой надежде для людей, находящихся под угрозой или уже перенесших инсульт.
Например, исследование Heart Outcomes Prevention Evaluation (HOPE) обнаружило снижение на 33 процента случаем инсульта у диабетиков, которым давали гипотензивное средство рамиприл.
Лечение статинами (лекарствами, снижающими уровень холестерина) уменьшает риск инсульта и сердечных приступов у людей с известным коронарным заболеванием сердца.
Клинические испытания проверили безопасность и эффективность белка под названием E-селектин, вводимого в виде назального спрея, для предотвращения образования тромбов, которые могли бы привести к инсульту.
В области реабилитации после инсульта была разработана подход под названием Конструктивно-приводимая терапия движений (Constraint-Induced Movement-based Therapy, CIMT), которая улучшила восстановление функций у людей, потерявших некоторую функцию в одном конечном члене.
Лечение предполагает иммобилизацию здоровой конечности пациента для принудительного использования ослабленной конечности.
Считается, что CIMT способствует перестройке нервных путей или пластичности.
Американское общество по изучению инсульта, Национальный институт неврологических расстройств и удара
Американское общество по изучению инсульта (American Stroke Association, ASA), связанное с Американским обществом сердца, подчеркивает профилактику, предоставляет образовательные ресурсы и финансирует исследования.
Американское общество неврологов (ASA) предлагаетStroke Family Support Network, который предоставляет информацию и поддержку семьям после инсульта на любом этапе восстановления. https://www.stroke.org
Ассоциация по помощи детям с гемиплегией и инфарктом мозга (CHASA) оказывает помощь, информацию и консультирование семьям детей, переживших раннюю травму головного мозга.
Темы включают в себя медицинские состояния, реабилитацию, повседневную жизнь, финансы и многое другое. https://chasa.org
Национальный институт неврологических расстройств и удара (NINDS) ищет и использует знания о мозге и нервной системе для снижения бремени неврологических заболеваний для всех людей. https://www.ninds.nih.gov
Международная организация по борьбе с инсультом способствует предотвращению инсульта, образованию, клиническим исследованиям и уходу за людьми, живущими с инсультом и сосудистой деменцией. https://www.world-stroke.org
Трансверзальная миелит (TM) - это неврологическое расстройство, вызванное воспалением спинного мозга.
Атаки воспаления могут нанести ущерб или разрушить миелин, жирную изолирующую субстанцию, покрывающую волокна нервных клеток.
Это приводит к образованию рубцов, которые прерывают коммуникацию между нервами в спинном мозге и остальной частью тела.
Симптомы ТМ включают в себя потерю функции спинного мозга на несколько часов до нескольких недель.
Часто начинается внезапным началом боли в нижней части спины, мышечной слабости или аномальных ощущениях в пальцах и ногах, быстро прогрессируя к более тяжелым симптомам, включая паралич.
Де-миелинизация (потеря проводимости нервных волокон) обычно происходит на уровне грудного отдела позвоночника, что приводит к проблемам с движением ног и контролем кишечника и мочевого пузыря.
Некоторые люди полностью выздоравливают от ТМ с незначительными или без последствий, в то время как другие имеют постоянные нарушения, которые затрудняют их способность выполнять обычные задачи повседневной жизни.
Трансверзальная миелит является заболеванием, которое встречается у взрослых и детей, мужчин и женщин, а также всех рас.
Пик количества новых случаев в год наблюдается у людей в возрасте от десяти до девятнадцати лет и тридцати до тридцать девяти лет.
Порядка 1400 новых случаев транзиторной миелита выявляется ежегодно в Соединенных Штатах Америки, и примерно 33000 американцев имеют какое-либо вид инвалидности, вызванную ТМ.
Точные причины трансверсальной миелита неизвестны.
Отечение, причиняющее вред спинному мозгу, может быть вызвано вирусными инфекциями, аномальными иммунными реакциями или недостаточным кровотоком через кровеносные сосуды, расположенные в спинном мозге.
Трансверзальная миелит может также возникнуть в качестве осложнения сифилиса, краснухи и лихорадки Лайма.
Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта не включает в список триггеров прививки.
Трансверзальная миелит может развиваться после вирусных инфекций, вызванных вирусом ветряной оспы и опоясывающего лишая, герпеса простого, Эпштейна-Барра, гриппа, ВИЧ, гепатита А или краснухи.
Бактериальные кожные инфекции, средnezavisimye отит и бактериальная пневмония также связаны с ТМ.
Некоторые эксперты считают, что инфекция вызывает дерегуляцию иммунной системы, которая приводит к косвенному аутоиммунному нападению на спинной мозг.
Иммунная система, обычно защищающая организм от внешних организмов, ошибочно атакует собственные ткани организма, что приводит к воспалению и, в некоторых случаях, повреждению миелина спинного мозга.
Как и в случае с многими заболеваниями спинного мозга, эффективного лечения для людей с транзверсальной миелитом не существует.
Лучшее, что может предложить медицина, — это управление симптомами.
Лечение обычно начинается тогда, когда пациент впервые начинает испытывать симптомы.
Врачи могут назначать стероиды в течение первых нескольких недель болезни для уменьшения воспаления.
Цель состоит в том, чтобы поддерживать функционирование тела, надеясь на полное или частичное спонтанное восстановление нервной системы.
Некоторые люди, не реагирующие на стероиды, могут пройти плазмаферез (плазменную замену).
Это предполагает замену плазмы, тем самым удаляя антитела, которые могут участвовать в воспалении.
Лица с острыми симптомами, такими как паралич, чаще всего лечатся в больнице или в реабилитационном центре под наблюдением специализированной медицинской команды.
Позднее, когда пациенты начинают восстанавливать контроль над конечностями, физиотерапия помогает улучшить мышечную силу, координацию и область движений.
Трансверзальная миелит обычно включает следующие симптомы: (1) ослабление ног и рук, (2) боль, (3) изменение чувствительности, и (4) дисфункция кишечника и мочевого пузыря.
Большинство пациентов испытывают слабость разной степени в ногах; некоторые также испытывают ее в руках.
Боль является основным симптомом транзверсальной миелита у примерно половины всех пациентов.
Боль может локализоваться в нижней части спины или состоять из острых ощущений, которые проникают вниз по ногам или рукам или вокруг туловища.
Большинство людей с транзверсальной миелитом сообщают о повышенной чувствительности к теплу, холоду или прикосновению; для некоторых легкое прикосновение пальцем может вызвать значительную боль (называемую аллодинией).
Восстановление после транзверсальной миелита обычно начинается в течение двух до двенадцати недель с начала симптомов и может продолжаться в течение двух лет.
Однако если в течение первых трех до шести месяцев не наблюдается улучшения, значительного восстановления маловероятно.
Около трети людей, страдающих от ТМ, достигают хороших или полного выздоровления.
Ещё треть пациентов демонстрируют относительно хороший исход и остаются с дефектами, такими как спастический походка, нарушения чувствительности и частые позывы к мочеиспусканию или недержание мочи.
Оставшиеся третьи показывают мало функционального восстановления.
Национальный институт неврологических расстройств и струйки (NINDS) поддерживает исследования, целью которых является прояснение роли иммунной системы при ТМ и других аутоиммунных заболеваниях или нарушениях.
Другие работы сосредоточены на стратегиях восстановления демиелинизированных спинномозговых канатов, включая подходы с использованием клеточной трансплантации.
Окончательной целью этих исследований является стимулирование регенерации и восстановление функций у пациентов, страдающих параличом.
Национальный институт неврологических расстройств и струй (NINDS), Ассоциация транзверсальной миелитиса
Центр миелита и миелопатии Джонаса Хопкинса обеспечивает комплексные диагностические оценки и симптомное лечение для всей спектра заболеваний миелитом и миелопатией, включая транзиторную миелит.
Состав команды центра включает в себя врачей и экспертов здравоохранения различных дисциплин, включая неврологию, урологию, ревматологию, ортопедическую хирургию, неурорадиологию, реабилитационную медицину и физиотерапию и occupational therapy.
Ассоциация редких неврологических иммунных заболеваний (SRNA) представляет новости и информацию для сообщества ТМ; способствует поддержке и сетевому взаимодействию. https://wearesrna.org
Лауреат премии «Тони» актриса Эли Строкер (Ali Stroker) по фотографиям Кристофера Вёлкера (Christopher Voelker).
Прогресс в технике сделал хирургическое лечение большинства случаев АВМ безопасным и эффективным.